Давним-давно в далекій галактиці вирували...
ЗОРЯНІ ВІЙНИ
Йде громадянська війна.
Космічні кораблі повстанців,
завдають удар з таємницею бази...
...Здобули першу перемогу, в сутичці зі
зловісною Галактичною Імперією.
Під час бою, розвідникам
повстанців вдалося викрасти...
...Секретні плани, пов’язані з головною зброєю
Імперії — «Зіркою Смерті»...
...броньованої космічної станції...
...здатної знищити цілу планету.
Переслідувана імперськими агентами...
...принцеса Лея поспішає додому
на своєму зоряному кораблі.
При ній знаходяться викрадені плани,
які можуть врятувати її народ...
...І повернути свободу галактиці...
Чув це?
Вони зупинили головний реактор.
Тепер нас точно знищать.
Це — божевілля!
Ми приречені!
Цього разу Принцесі не врятуватися.
Що це?
R2-D2, де ти?
Нарешті! Де ти був?
Вони йдуть сюди.
Що ми будемо робити?
Нас пошлють на рудники Кессела
або просто розберуть на частини!
Почекай. Куди ти?
У головному комп’ютері
планів «Зірки Смерті» не виявлено.
Де інформація, яку ви викрали?
– Що ви зробили з цими планами?
– Ми нічого не викрадали.
Це — консульський корабель!
Ми виконували дипломатичну місію.
Якщо це консульський корабель,
то де посол?
Командир, розламайте на частини цей корабель,
але знайдіть ці плани.
Вона мені потрібна живою!
Вона тут! Паралізатор!
З нею повний порядок.
Повідомте про неї Лорду Вейдеру.
Куди ти.
Сюди вхід заборонений.
Тебе точно розберуть на частини.
І не називай мене дурним філософом,
ти, товстун, зарослий машинним маслом!
Ходімо звідси, поки нас не побачили.
Секретна місія? Які плани? Про що
ти взагалі говориш? Я туди не полізу!
Я гірко про це пошкодую.
– Аварійна капсула.
– Не стріляй.
Там немає форм життя.
Схоже, автоматику замкнуло.
Забавно, але звідси пошкодження
здаються не такими вже великими.
Ти впевнений, що ми тут
в повній безпеці?
Ох.
Лорд Вейдер. Я могла здогадатися.
Тільки ви на таке здатні.
Імперський Сенат не буде бездіяльним,
коли дізнається, що ви напали на дипломатичний...
Ваше Високість, не гратимемо в ігри.
Це зовсім не мирна місія.
Шпигуни заколотників передали на цей
корабель деякі секретні плани.
Я хочу знати, де плани,
що були передані вам.
Я не знаю, про що ви говорите.
Я член Імперського Сенату і прямую
з дипломатичною місією на Альдеран...
Ви входите в Союз Буремників...
ви — зрадниця.
Увести!
Затримувати її небезпечно.
Звістка про це може
викликати в Сенаті симпатію до Заколотникам.
Шпигуни привели мене до неї. Тільки з її допомогою
я зможу тепер знайти секретну базу заколотників.
– Вона скоріше помре, ніж що-небудь розповість.
– Надайте це мені.
Пошліть з корабля сигнал лиха, а потім повідомте
Сенату, що виявили на кораблі одні трупи!
Лорд Вейдер! Планів станції на кораблі немає!
Передачі зафіксовані не були.
Від корабля відійшла аварійна капсула,
але форм життя на ній не було.
Можливо, вона сховала там плани.
Послати навздогін загін.
Прослідкуйте за цим, командир.
Цього разу ніхто нас не зупинить.
Як ми могли опинитися в такому становищі?
Я не розумію.
Мені здається, ми створені, щоб страждати.
Такий наш життєвий доля.
Я повинен відпочити, інакше я просто розвалюся.
Мої суглоби зовсім заклинило.
Яке сумне місце.
Куди ти?
Я туди не піду.
Там занадто багато каменів.
Ця дорога набагато краще.
З чого ти вирішив,
що нам саме туди?
Поменше термінів.
Яка місія? Про що ти говориш?
Я ситий тобою по горло!
Іди куди хочеш! Ти рассиплешься за день,
короткозора купа металу!
І не намагайся звати мене на допомогу,
тому що ти її не отримаєш.
Досить скиглити!
Туди я не піду.
Цей збою маленький виродок.
Це все через нього!
Це він прирік мене на цей шлях,
але більше цього не трапиться.
Що це? Транспорт?
Я врятований!
Допоможіть сюди Гей! Гей!
Допоможіть будь ласка, допоможіть.
R2-D2?
R2-D2 Це ти! Це ти!
У капсулі хтось був.
Іду по сліду.
Дивіться. Дроїди.
Прокинься! Прокинься!
Нам кінець.
Нас пустять на переплавку.
Не стріляйте! Не стріляйте!
Чи буде цьому край.
Гаразд, гаразд пішли.
Люк! Люк!
Люк, скажи дядькові якщо будете брати
перекладач, нехай він говорить на бочі.
Здається, вибір у нас невеликий,
але я нагадаю.
Так, ми будемо вважати, що один червоний.
Ні, не цього.
Я вважаю, ти фахівець за правилами етикету?
Етикет? Це мій коник.
Я знаю всі традиції...
– Дроїд дворецький мені не потрібен.
– Так, так звичайно.
Тут він ні до чого. Тому я запрограмований...
У кому я дійсно потребую, так це в тому хто з може
поговорити з випарниками на довічним мовою.
Випарники! Звичайно сер, моєю першою спеціальністю
був подвійна мова навантажувачів...
...Схожий з мовою випарників.
– Ти знаєш бочче?
– Звичайно, сер. Це мій другий мову...
– Я дуже добре розмовляю...
– Заткнись! Я його беру. Люк!
Відведеш їх обох в гараж?
І добре б було до вечері їх почистити.
Але я збирався на станцію Тоши,
щоб забрати конвертори...
Отладіш дроїд до друзів сездіш по пізніше.
– Дивись, розберися з ними!
– Гаразд, гаразд пішли.
І ти, червоний, теж. Пішли.
А, це що?
Червоний, давай, пішли.
– Дядя Оуен.
– Що?
Дивіться у цього R2 зіпсований
мотиваційний блок.
Ей, ти що нам підсовуєш?
Вибачте, сер, он той R2 в ідеальному
стані. Я його відмінно знаю.
Дядя Оуен!
Як щодо синього.
Ми беремо синього.
А цього заберайте.
– Візьміть це далеко.
– Я впевнений, що ви залишитеся задоволені.
Цей R2 в першокласному стані.
Я з ним раніше працював.
Гаразд, пішли.
Давай, пішли.
Ти мій боржник! Підставляти кожен раз
свою шию, щоб допомогти тобі...
...це вище моїх сил!
Хвала виробнику!
Масляна ванна — це те, що мені потрібно.
Я просто отруєний пилом.
Я ледве можу рухатися!
То чи не чесно. Біггс прав.
Так я ніколи звідси не виберуся!
– Я можу вам чимось допомогти?
– Ну, якщо ти зумієш прискорити час або...
...Або зможеш телепортувати мене від сюди!
Навряд чи, сер. Я всього лише дроїд і
слабо розбираюся в цих речах.
До речі, я навіть не знаю,
що це за планета.
Ну, по відношенню до центру всесвіту,
ми знаходимося в самій частині галактики.
– Зрозуміло, сер.
– Клич мене Люк.
Зрозуміло, сер Люк.
Просто Люк.
А я C-3PO, людиноподібний кіборг,
а це мій колега R2-D2.
Привіт.
На вас багато кіптяви. Я бачу що вам,
хлопці, довелося багато пережити.
Ми стільки пережили, що
ми ще добре збереглися...
...А то ці повстанці і все таке...
Ви знаєте про повстання проти Імперії?
Саме тому ми потрапили до вас,
вже повірте, сер.
– Ти брав участь у багатьох битвах?
– У небагатьох.
Загалом-то, про нічого розповідати.
Я всього лише перекладач...
Взагалі, я не особливий разсказчік.
Мої історії виходять не дуже цікавими.
Ну, мій дружок,
що у тебе тут застрягло.
Ви були на крейсері чи?...
Допоможи мені, Обі-Ван Кенобі.
Ти моя єдина надія.
Що це?
Що це?!? Тобі задали питання...
Допоможи мені, Обі-Ван Кенобі.
Ти моя єдина надія.
Він каже, нічого, суттєвого.
Стара інформація.
Хто вона?
Вона прекрасна.
Я точно не знаю, сер.
Здається, вона була серед пасажирів
на нашому кораблі.
Я думаю, важлива персона.
Капітан був представлений їй...
А чи є продовження запису?
R2 Поводься як слід.
Через тебе у нас будуть неприємності.
Йому можна довіряти.
Він наш новий господар.
Він каже, що він власність
Обі-Ван Кенобі...
...Місцевого жителя,
і це ПП для нього.
Повірте, сер, я не маю не найменшого уявлення,
про що він говорить.
Нашим останнім господарем був капітан Антіллеса,
але після стількох випробувань...
...малюк R2 став дещо не поступливішим.
Обі-Ван Кенобі?
Цікаво, він має на увазі Бена Кенобі?
Вибачте, сер,
ви знаєте, про що він говорить?
Я не знаю нікого на ім’я Обі-Ван,
але старий Бен живе за морем дюн.
Він старий відлюдник.
Цікаво, хто вона.
Схоже, вона потрапила в біду.
Краще відтворити усе це
Якщо ви приберете запобіжник,
він спробує програти весь запис.
Він припускає, що якщо ви видалите болт...
...Він зміг би відтворити
весь запис.
Ну що ж...
Я думаю, він дуже малий що-б
втекти від мене...
...якщо я його вийму!
Готово.
Хвилиночку. Куди вона поділася?
Поверни її. Покажи все послання.
Яке послання?
Те, що зберігаєш у своєму іржавих внутрішнє!
Люк! Люк!
– Уже, йду, тітка Беру.
– Мені дуже шкода, сер...
...Мені, здається, він живий,
він встиг взяти невеликий флаттер
Тут. Подивіться, що ви можете робити з ним.
Я зараз повернуся.
Тобі доведеться показати йому це послання.
Ні, я не думаю, що ти йому не подобаєшся.
Ні, мені ти теж не подобаєшся.
Я думаю, ми купили краденого R2.
З чого ти так вирішив?
Коли я наводив його в порядок, я
наткнувся на стару запис.
Він каже, що належить комусь
Обі-Ван Кенобі.
Я думаю, що це старий Бен.
Що ви про це думаєте?
– Цікаво, це дійсно старий Бен.
– Цей старий дуже нелюдим.
Візьми завтра цього R2 в Анхорхед,
нехай йому зітруть пам’ять.
Давай закінчимо на цьому. Він тепер наш.
А що якщо цей Обі-Ван буде шукати його?
Чи не буде. Я не думаю, що він живий. Він помер
приблизно в один час з твоїм батьком.
– Він знав мого батька?
– Я велів тобі не згадувати про це.
Думай краще про те, щоб приготувати
дроїд до завтрашнього дня.
Вранці вони повинні працювати на
південній ділянці...
– ...на нових конденсаторах.
– Так, сер.
Думаю, що ці дроїди
прекрасно з усім впораються.
Я тут подумав про наш договорі...
...про те, щоб я залишився ще на один сезон.
Якщо у нових дроїд все виходитиме,
я зможу подати заяву...
– ...в Академію ще цього року.
– Вирішив змити...
– ...напередодні збору врожаю?
– Упевнений, що дроїд вистачить.
У жнива ти мені потрібен найбільше.
Ще один сезон.
Цього року ми повинні непогано заробити,
і я зможу найняти більше робочих рук.
А наступного року можеш спокійно вступати
до Академії. Зрозумій, Люк, ти мені дуже потрібен.
– Але ж це — ще цілий рік.
– Всього один рік.
Так, але це ж ви говорили,
коли виїжджали Бігз і Танк.
– Куди ти?
– Як бачите — нікуди.
Мені потрібно дочистити цих дроїд.
Оуен, він не може залишатися тут вічно.
Більшість його друзів виїхало.
– Це так багато значить для нього.
– Наступного року я це зроблю. Обіцяю
Люк НЕ фермер, Оуен.
У ньому занадто багато від свого батька.
Цього-то я і боюся.
Що ти тут робиш, чому ти тут прячішся.
Я не винен, сер.
Ласка, не деактивуйте мене.
Я сказав йому, щоб він нікуди не йшов,
але він зовсім мене не слухає.
– Він весь час твердить про якому то завданні.
– О, ні.
З цим R2 завжди були проблеми.
Ці астро-дроїди зовсім відбилися від рук.
Часом навіть я не розумію їхньої логіки.
Як я так сглупил?
Його зовсім ніде не видно.
– Вибачте, сер, але ми не могли б піти за ним?
– Це небезпечно...
...через піщаного народу.
Доведеться дочекатися ранку.
Люк! Я відключаю на ніч енергію!
Добре, буду через пару хвилин.
Так, хлопець, мені влетить.
Через це маленького дроида
мене чекають великі неприємності.
О, він відмінно справляється з цим, сер.
Люк?
Люк! Люк!
Ти бачила Люка з ранку?
Він сказав, що у нього є справи
до роботи, тому дуже рано поїхав.
– Він узяв з собою нових дроїд?
– Думаю, так.
Добре б, щоб до полудня вони
були на південній ділянці...
...Інакше хай нарікає на себе!
Сканер показує, що попереду
рухається щось не живе.
Можливо, це R2... Швидше.
Куди це ти зібрався?
Люк тепер наш новий господар.
Більше не буде ніякого Обі-Ван Кенобі...
І вистачить базікати про завдання.
Скажи спасибі, що тебе не...
– ...розібрали на мільйон шматочків.
– Та ні, все гаразд.
Що з ним знову не так?
Він каже, що з південного сходу
сюди наближаються якісь істоти.
Це пустельники! Або що-то гірше!
Пішли, треба подивитися. Пішли.
Там два Банта...
...а більше я не бачу... секунду...
Так, це пустельники.
Я бачу одного з них.
Привіт.
Іди сюди, дружок. Не бійся.
Не хвилюйся, з ним все буде в порядку.
Трохи легше, синку,
у тебе було нелегке ранок.
Ти живий, і дроїди залишилися цілі.
Бен? Бен Кенобі!
Як я радий вас бачити!
Пустищі Джундланда — не для прогулянок.
Скажи мій, юний Люк, що привело тебе сюди?
Цей маленький дроїд!
Він шукає свого колишнього господаря...
Вперше зустрічаю такого відданого дроида...
...в дроїд раніше.
Він запевняє, що належить Обі-Ван Кенобі.
Він не ваш родич?
Ви не знаєте його?
Обі-Ван Кенобі?
Обі-Ван.
Давно я не чув цього імені...
Дуже давно.
Мені здається, його знав мій дядько.
Але він сказав, що він помер.
Він не помер, немає... ще немає.
– А ви знаєте його?
– Звичайно, звичайно я знаю його. Я Обі Ван.
Я не користуватися цим ім’ям багато років...
...ще до твого народження.
Значить, цей дроїд належить вам.
Не пригадаю, щоб у мене був дроїд.
Дуже цікаво...
Думаю, що тут не варто більше залишатися.
Пустельника легко злякати...
...Але вони так-же скоро можуть повернутися,
і буде їх гараздо більше.
3PO.
Де я? Напевно, я оступився...
Ти можеш стояти? Нам треба йти,
поки не повернулися піщані люди.
Не думаю. Ідіть, майстер Люк.
Вам не варто ризикувати через мене.
Я все розумію.
– Ні, що ти. Не говори нісенітницю?
– Швидше, синку... Вони вже на підході.
Ні, мій батько не брав участь у війнах.
Він був навігатором на вантажному кораблі.
Це дядько тобі сказав.
Думаю, він хотів, щоб ти залишився тут...
...і не був залучений в неприємності.
– Ви билися у війні клонів?
– Так. Колись я був лицарем Джедай...
...як і твій батько.
– Шкода, я не знав його.
– Він був кращим пілотом в галактиці...
...і вмілим воїном.
Наскільки я чув, ти теж
став хорошим пілотом.
І ще він був хорошим другом.
Я тут згадав...
У мене є дещо для тебе.
Твій батько хотів, щоб він став твоїм,
коли ти станеш дорослим...
...Але твій дядько був проти.
Він боявся, що ти, підеш за старим ідеалістом
Обі-Ваном в черговий хрестовий похід...
...як і твій батько.
Сер, якщо я вам не потрібен,
я б трохи відпочив.
Звичайно. Йдемо далі.
– Що це?
– Клинок твого батька.
Це зброї лицаря Джедая.
Це не незграбний громіздкий бластер.
Це елегантне зброю
цивілізованих часів.
Більше тисячі поколінь
лицарів Джедай були хранителями...
...миру і справедливості в старій республіці...
Поки не прийшла влада
темряви влада Імперії.
А як помер мій батько?
Молодий джедай на ім’я Дарт Вейдер...
...колишній моїм учнем,
поки не звернувся до зла...
...допомагав Імперії вистежувати
і знищувати лицарів Джедаев.
Він зрадив і вбив твого батька.
Тепер полум’я джедаїв зовсім згасло.
Вейдера спокусила темна сторона Сили.
Сили?
Сила — це те, що робило джедаїв могутніми.
Ця енергія
створювана всіма живими істотами.
Вона оточує нас, протікає крізь нас.
Вона скріплює галактику воєдино.
Ну а тепер подивимося, що ж ти
ховаєш в собі, мій маленький друг.
І звідки ти взявся.
– Я бачив частину послання, яке...
– Здається, знайшов.
Генерал Кенобі, під час Війни Клонів
ви служили у мого батька.
Тепер він просить вас допомогти йому
в його боротьбі з Імперією.
На жаль, я не можу передати вам
послання мого батька особисто...
...оскільки на мій корабель напали...
...і, боюся, я не зможу
вас доставити на Алдеран.
Я помістила вкрай важливу для порятунку...
...Повстанців інформацію в пам’ять цього R2.
Мій батько знає, як її витягти.
Ви повинні доставити цього дроида
до нього на Алдеран.
Настав вирішальний момент.
Допоможи мені, Обі-Ван Кенобі.
Ти моя єдина надія.
Тобі доведеться пізнати шлях Сили,
якщо збираєшся зі мною на Алдеран.
Алдеран? Я не лечу на Алдеран.
Мені додому треба. Я і так запізнився.
Мені потрібна твоя допомога, Люк.
Їй потрібна твоя допомога.
Я занадто старий для подібних речей.
Я не можу в цьому брати
участь! У мене робота!
Це не означає, що мені подобається Імперія.
Я ненавиджу її! Але я нічого не можу зараз зробити.
– Це так далеко звідси.
– Це — слова твого дядька.
Та й, дядько буде ругатся.
Як я йому це поясню?
Пізнай Силу, Люк.
Слухай, я можу відвезти вас до Анчорхеда.
Звідти ви можете найняти корабель до Мос Ейслі
або ще куди завгодно.
Звичайно, поступай, як знаєш.
Поки бойова станція не вступила в лад
ми вразливі.
Бунтівники теж непогано озброєні.
Вони більш небезпечні, ніж ви думаєте.
Небезпечні для вашого флоту, командувач,
але не для бойової станції!
Імперський сенат буде продовжувати
підтримувати повстанців, поки...
Імперський сенат нас більше
не хвилює.
Я тільки що отримав повідомлення,
що Імператор розпустив його.
Знищений останній
рудимент старої республіки.
Це неможливо!
Як же імператор зможе обійтися
без державного апарату?
Губернатори будуть прямо
управляти своїми територіями.
Страх буде правити на всіх планетах.
– Страх перед нашою станцією.
– А як же повстанці?
Можливо, заколотники отримали технічну
документацію про бойову станції...
...але навряд чи вони зуміють намацати
слабке місце і скористатися цим.
Плани, про які ви говорите,
скоро повернуться назад.
Будь атака заколотників на нашу станцію
приречена на невдачу...
...незалежно від того,
які дані їм вдалося вкрасти.
Ця станція — наймогутніша сила
у всій всесвіту.
Потрібно це використовувати!
Чи не занадто вже пишаєтеся
своїми технічним дітищем.
Здатністю знищувати планети...
...Ніщо в порівнянні з можливостями Сили.
Не треба лякати нас своїми штучками
Лорд Вейдер.
Ваша безнадійна відданість
у служінні древньому культу...
...Не допомогла вам
повернути вкрадені плани...
...а ваше ясновидіння — знайти
базовий табір заколотників...
Мені не подобається ваш цинізм.
Досить! Вейдер, відпустіть його!
Як вам буде завгодно.
Ці суперечки безглузді.
Лорд Вейдер дасть нам
розташування бази повстанців
...До того часу, ця станція буде
знаходиться на бойовому посту.
Тоді ми знищимо метежніков
одним швидким ударом.
Схоже це справа рук пустельників.
Поглянь, ось їх Гаффі-стик, а ось сліди банти.
Я ніколи не чув, що б вони
так поступали раніше.
Це не вони. Але зроблено так,
щоб подумали саме на них.
Подивися на ці ланцюжки слідів.
А піщаний народ завжди ходить слід у слід...
...щоб не можна було визначити їх число.
Це ті Джава, що продали нам R2 і 3PO.
І сліди від бластера —
занадто точні для піщаних людей.
Так точно стріляють тільки
штурмовики Імперії.
Але що хотіли Імперські війська.
І навіщо вони вбили цих Джав?
Якщо вони шукали роботів, то могли
дізнатися, кому Джави їх продали.
І тоді вони зараз прямують...
прямо до нашого дому!
Стій, Люк!
Це небезпечно.
Дядя Оуен!
Тітка Беру!
А тепер, Ваше Високість, ми поговоримо
про місцезнаходження бази повстанців...
Будь ти там, Люк,
ти все одно нічого не зміг би зробити.
Тебе б теж убили, а дроїди
потрапили б до рук Імперії.
Я хочу летіти з вами на Алдеран.
Тут мене більше нічого тримає.
Я хочу осягнути шлях великої Сили...
...і стати джедаєм, як мій батько.
Космопорт Мос Айслі.
Ти навряд чи де-небудь ще встретіш таку кількість
покидьків і покидьків суспільства.
Будь обережний.
– Давно у вас ці дроїди?
– Уж роки три-чотири.
Вони подаються, якщо хочете —
ви можете їх придбати.
– Пред’явіть ваші посвідчення.
– Вам не навіщо дивитися посвідчення.
– Нам не навіщо дивитися посвідчення.
– Це не ті дроїди, що ви шукаєте.
Це не ті дроїди, що ми шукаємо.
Він може продовжувати шлях.
– Він може продовжувати шлях.
– Проїжджайте.
Поїхали.
Терпіти не можу цих Джав.
До чого противні створення.
Уходи, уходи.
Як нам вдалося проскочити
через кордон не розумію.
За допомогою сили не важко
впливати на слабкий розум.
Думаєте тут нам вдасться
знайти хорошого пілота.
У цьому барі збираються
кращі пілоти галактики.
Але будь обережний.
Тут буває небезпечно.
Я готовий до всього.
Пішли, R2.
– Таких ми тут не обслуговуємо!
– Що?
Твоїх дроїд. Нехай почекають зовні.
Чому б вам не почекати біля Спідер?
Нам не потрібні неприємності.
Повністю згоден з вами, сер.
Ось це, будь ласка.
– Ти йому не подобаєшся.
– Дуже шкода.
Мені ти теж не подобаєшся.
Дивись у мене.
За нами полюють. Я засуджений до
смерті на дванадцяти системах.
Тоді я буду обережний.
– Ти помреш.
– Ця дрібнота взагалі не варто зусиль.
Йдемо, я тобі дещо візьму.
Не стріляйте! Не стріляйте!
Да ладно, мені і так добре.
Убакка, ось цей, — старпом,
який може нам підійти.
Мені це не подобається.
Хан Соло. Я капітан «Тисячолітнього Сокола».
Ч’уі каже, ви шукаєте корабель,
щоб дістатися в систему Альдерана.
Так, шукаємо, якщо це
швидкохідний корабель.
Швидкохідний корабель? Ви що, ніколи
не чули про «Тисячолітньому Соколі»?
А повинен був?
Це корабель, який долетів до
Кесселя менше ніж за 12 парсеків.
Я обганяв імперські зорельоти. Чи не місцеві
неповороткі крейсери, хочу помітити.
Я говорю про великі корелліанскіх кораблях.
Цей корабель досить
швидкохідний для тебе, старий.
– А який вантаж?
– Тільки пасажири...
Я, хлопчик, двоє дроїд...
...і не задавати ніяких питань.
Це що, якась місцева заварушка?
Ну, скажімо просто...
Що ми хотіли б уникнути
будь-яких контактів з імперцями.
Ну, в цьому-то і вся штука, чи не так?
І це тобі обійдеться в окрему плату.
Десять тисяч, вперед.
Десять тисяч?
За такі гроші ми могли б просто
взяти і купити корабель.
– А хто його поведе, хлопець? Ти?
– А що?
І повів би. Я не такий поганий пілот.
У нас немає часу сидіти тут і вислуховувати.
Ми можемо вам заплатити 2000 відразу...
...і 15, коли доберемося до Альдерана.
Сімнадцять?
Добре, вважайте, корабель у вас є.
Вилітаємо, як тільки ви будете готові.
Ангар 94.
Дев’яносто чотири.
Схоже, хтось починає
цікавитися вашими справами.
Добре. Ми це перевіримо.
17 тисяч.
Цим хлопцям, схоже, зовсім нікуди деваться.
Еті гроші мене здорово виручать.
Давай назад на корабель, готуй його.
Тобі доведеться продати свій спідер.
Нічего. Я вже не повернуся на цю планету.
Куди їдеш, Соло?
Так, Грідо. Я тут якраз збирався
зустрітися з твоїм босом.
Скажи Джаббе, що я приніс гроші.
Занадто поздно. Ти йому повинен був
заплатити, коли у тебе був шанс.
Джабба призначив таку премію за твою голову що кожен
мисливець за головами в галактиці вже тебе шукає.
Мені пощастило, що я тебе знайшов першу.
Так, але на цей раз у мене є гроші.
Якщо ти мені їх віддаси, я міг би забути,
що я тебе знайшов.
У мене їх немає з собою. Скажи Джаббе...
Джаббе ти вже не потрібен.
У нього немає часу на контрабандистів...
...які кидають свій вантаж,
ледве углядівши імперський крейсер.
Навіть мене оглядають іноді.
Думаєш, у мене був вибір?
Можеш розповісти це Джаббе.
Може, тоді він тільки відбере корабель.
Через мій труп.
Так воно саме і буде.
Я давно цього чекав.
Не сумніваюся.
Вибач за безлад.
Її опір ментальному зондування досить суттєво.
Поки ми витягнемо з неї хоч якусь
інформацію, ми втратимо час.
Остання перевірка завершена.
Всі системи працюють.
Який брати курс?
Може на неї подіє
інша форма переконання?
Ви що маєте на увазі?
Думаю, настав час продемонструвати всю
міць цієї станції.
– Візьміть курс на Алдеран.
– Із задоволенням.
Закрий двері, R2.
Порядок, перевірте інший бік вулиці.
Закрита. Підемо до наступної.
Краще б я пішов з майстром Люком,
ніж стирчав тут з тобою.
Я не знаю, з чого всі ці неприємності,
але мені здається, що всьому виною ти...
Ви стежите за своєю мовою.
Добре. Віддай його мені.
Я візьму його.
Попит на XP-38 невеликий,
вони вже вийшли з ужитку.
Цього вистачить.
Якщо корабель саме такий, як він хвалився,
тоді все в порядку.
Та до це ж руїна!
Зате йде 1,5 світлових.
Може вигляд у кораблика навіжений,
бігати він вміє.
Я тут багато що переробив своїми руками.
Прошу піднімайтеся на
борт нам пора смативатся.
Вам не здається.
Здравствуйте, сер.
Ясно. Зброя на напоготові!
Затримати цей корабель!
Вогонь!
Чуи рвемо кігті.
Я і забув, до чого погано
переношу космічні польоти.
Ти дивись це крейсер Імперії.
А пасажири-то виявилися по краще,
ніж я думав. Спробуємо відірватися.
Перевір настройку панелі діфлектор, а я займуся
поки займуся розрахунками для стрибка.
Он ще два. Вони намагаються нас відрізати
Хто говорив, що ця штуковина швидкохідних?
Ти б не ліз мені під руку малюк.
Коли пірнемо в гіперпростір
бояться буде нічого.
Я знаю парочку хитрих маневрів.
Веселощі починається.
Коли ми увійдемо в сверхсветовой режим?
Через кілька хвилин коли
комп’ютер видасть координати.
Ти шутіш?
Адже нас наздоженуть?
Стрибати через гіперпростір,
важче ніж запилювати посіви.
Без точних розрахунків ми можемо
врізатися якусь зірку...
...або виринути у наднової...
Такий фінал нам не до чого не так?
– Що це за вогник?
– Діфлектор здают.
Пристегнитесь, я розганяються
до швидкості світла.
Ми підходимо до Олдерану.
Губернатор Таркін. Я могла
здогадатися що це ваших рук справа.
Увійшовши на корабель я відразу
відчула що смердить вами.
Ви сміливі до кінця.
Не уявляєте, як важко було
підписувати наказ про вашу ліквідації!
Дивуюся що вам вистачило
мужності для такого рішення.
Принцеса Лея перш ніж ви помрете...
Я б хотів запросити вас на церемонію,
пуску в дію цієї бойової станції.
З нею міць імперії незборима.
Але дуже скоро ви розтиснете пальці.
Цього не буде поки у нас є станція.
Тільки не після демонстрації
потужності цієї станції.
В якийсь мірі ви визначили
вибір предмета атаки.
Так як ви не хочете, надати нам
розташування бази повстанців...
...Я вирішив перевірити всю міць станції
На вашій рідній планеті на Олдеране
Але Олдеран мирна планета. І ми не загрожуємо
Імперіі. І ви не можете цього зробити.
Ви воліли б іншу мету?
Для атаки? Так назвіть її.
Мені набридло говорити одне і теж,
тому питаю востаннє.
Де знаходиться база повстанців?
Дентуін.
– Дентуін.
– Ось. Бачите, Лорд Вейдер?
Вона може бути розумною. Продовжити
операцію. Ви можете стріляти, коли будете готові.
– Що?
– Ти занадто довірлива.
Дантуїне занадто далеко, щоб його зробити
ефективної демонстрацією, але не хвилюйтеся.
Ми доберемося до ваших друзів
досить скоро.
Ні!
Включити первинне запалювання.
Ви здорові?
Що трапилося?
Я відчув обурення в поле Сили...
...Начебто мільйони голосів
раптом закричали в жаху...
...І раптово замовкли.
Трапилося щось-то жахливе.
Ласка продовжуй тренуватися.
Ну, ви можете забути про свої неприємності
із за тих імперських слимаків.
Я ж казав тобі, що зможу відірватися.
Не треба дякувати мене відразу.
У всякому разі, ми повинні бути на Олдеране
в районі двохсотий години.
Будь обережний, R2.
Він зробив справедливий хід.
І криками тут не допоможеш.
Не варто цього робити.
Не варто засмучувати Вуки.
Але сер, виходить дроида
засмучувати можна?
Тільки тому дроїд не ламає
руки людей висмикуючи їх з суглобів...
...Коли програє.
А Вуки на це здатні.
Я поділяю вашу точку зору, сер
Я пропоную нову стратегію, R2.
Нехай Вуки виграють.
Пам’ятаєте, Джедай може відчувати Силу
протікає через нього.
– Ви маєте на увазі вона контролює ваші дії?
– Частково, але вона також підпорядковується тобі.
Всі ці релігії і стародавню зброю...
...ніщо в порівнянні з хорошим
бластером, малюк.
Ви не вірите в Силу, чи не так?
Малюк, я пролетів
всю галактику.
І повідав багато,
але я ніколи не бачив нічого...
...що змусити мене повірити, що існує
велика сила, яка керує всім сущим.
Немає ніякої містичної енергії,
керуючої моєю долею.
Це всього-лише пара простих трюків
для обдурення простачків.
Спробуй ще раз, Люк.
Цього разу ти відпусти свій розум...
...І довірся інстинктам.
Але тепер я нічого не бачу.
Як же я буду битися?
Очі можуть обдурити тебе. Чи не довіряй їм.
Керуй своїми почуттями.
– Ви бачите? Ви можете зробити це.
– Я називаю це удача.
З мого досвіду,
немає такого поняття, як удача.
Битися з тренувальним кулею — це одне.
Битися з реальним противником-щось інше.
Ми підлітаємо до Олдерану.
Ти знаєш, я відчув це.
Я майже бачив кульку.
Це добре. Ти зробив свій перший крок
в цей великий світ.
– Так?
– Наші кораблі досягли Дентуіна.
Вони знайшли сліди бази повстанців...
Але вона давно покинута.
В даний час вони проводять великий
пошук в оточуючих системах.
Вона збрехала. Вона збрехала нам!
Я ж казав вам, що вона ніколи
свідомо зрадить повстанців.
Вбити її... негайно.
Тримайтеся міцніше, Чуі.
Ми переходимо на субсвітлові двигуни.
Що за...?
З гіперпростору ми потрапили
в метеоритний дощ.
Та ще купа астероїдів.
Цього немає ні на одній карті.
– Що відбувається?
– Координати вірні, але... Олдерана немає!
– Що ти маєш на увазі? Де він?
– Це те, що я намагаюся сказати вам, малюк.
Його просто немає. Як вітром здуло.
– Що? Як?
– Його знищила... Імперія!
Цілу планету не що знищити
і силами всього Космофлот.
Для цього треба було б тисячі кораблів
з більшою вогневою міццю, ніж у нас...
На горизонті показався Корабель.
– Можливо, вони знають, в чому справа.
– Це імперський винищувач.
– Він ішов за нами!
– Ні. Це винищувач ближньої дії.
Але тут немає їх бази.
Звідки він взявся?
Він явно поспішає. Якщо нас упізнають,
то у нас будуть проблеми.
Якщо я не заважатиму цьому.
Чуві... отключи трансмісію.
Потрібно дати йому підійти.
Він занадто далеко.
Чи не надовго...
Такий винищувач не здатний
залітати так далеко в космос самостійно.
Може бути, він патрулював
каравани і загубився.
Значить, навколо нікого немає,
кому б він зміг повідомити про нас.
Дивіться на нього.
Він прямує до тієї маленької місяцю.
Я, мабуть, дістану його раніше, ніж він
добереться до неї. Він майже у мене на прицілі.
Це не місяць.
– Це — космічна станція.
– Але вона занадто велика для космічної станції.
У мене дуже погане передчуття.
Не подобається мені все це.
Так. Я думаю, що ви маєте рацію. Повний назад!
Чуи, включи допоміжні двигуни.
Чому ми рухаємося до неї?
Нас притягує магнітний промінь.
Ми захоплені магнітним променем!
Він притягує нас!
– Але ти ж збираєшся щось зробити!
– Тут нічого не зробити, малюк.
Схоже, нам кінець.
Але без бою я не здамся!
Тобі їх не здолати.
Але є інший вихід.
Зрозуміло борт 327.
Ми відкриваємо магнітне поле.
До корабля! За мною.
Закрийте всі зовнішні щити.
– Так?
– Ми захопили корабель...
...увійшов в систему Олдерана.
Такий же корабель вислизнув
від нас в Мос Айслі.
Можливо, вони намагаються повернути
принцесі викрадені плани.
Вона нам може ще знадобиться.
Відкрити 1, 5, 7 і 9. Змінити заряди.
316, Відповідь-ті базі.
На борту нікого немає, сер.
Судячи із записів, екіпаж покинув
корабель відразу ж після зльоту.
Можливо, це виверт.
Ні декількох аварійних капсул.
– Ви знайшли якихось дроїд?
– Ні, сер.
Якщо навіть вони були на борту,
то зараз їх немає.
Пошліть на борт команду сканерів.
Нехай перевірять кожну щілину.
Так сер.
Я відчуваю щось...
Наявність його я не відчував з тих пір...
Дайте мені екіпаж для подвійного сканування.
Нехай перевірять кожну деталь цього корабля.
Пощастило, що у тебе є ці відсіки.
Їх використовую для контрабанди. Ніколи не міг
припустити, що сам стану контрабандним товаром.
Забавно.
Навіть якщо мені вдасться злетіти...
– ...Я не зможу подолати магнітний промінь.
– Надай це мені!
Бовдур. Я знав, що ти це скажеш!
Хто дурніший, дурень
або дурень, який слідує за ним?
Корабель у вашому розпорядженні. Якщо сканери
небудь виявлять — доповісти негайно.
Все в порядку, пішли.
Гей, там!
Може хто-небудь допомогти?
TК-421. Чому покинули пост?
TК-421, ви чуєте мене?
Повернувся. Погана зв’язок.
Подивлюсь, що можна зробити.
Дивно, що після його гарчання
і стількох пострілів...
...ніхто на станції не здогадається що ми тут.
Пішли вони! Я віддаю перевагу чесно битися,
а не ховатися по кутах.
Ми знайшли комп’ютерний канал, сер.
Підключись. Можливо, вдасться проникнути
в Імперську мережу.
Він каже, що знайшов, звідки живиться
магнітний промінь, який утримує тут наш корабель.
Він постарається показати схему проходу
до цього місця на моніторі.
Навряд чи ви зможете допомогти.
Я піду один.
Як скажете. Я і так вже зробив більше того,
про що домовлявся.
Я піду з вами.
Терпіння, Люк.
Залишся і доглянь за дроїдамі.
– Але...
– Вони повинні бути з повній цілості...
...інакше інші системи спіткає доля Олдерана.
Зараз нашими дорогами судилося розійтися.
Сила буде з тобою... вічно.
І не говори, Чуи.
Де ти відкопав цей антикваріат?
Бен — велика людина.
– Так, втягнув нас у великі неприємності.
– У тебе була ідея трохи краще?
Та що завгодно краще, ніж сидіти тут
і чекати, поки нас схоплять...
Як ви думаєте—
– Що це таке?
– Боюся, я не зовсім впевнений, сер.
Він каже: «Я знайшов її»
і не втомлюється повторювати «Вона тут».
Хто тут... кого він знайшов?
– Принцеса Лея.
– Принцеса? Вона тут?!
– Принцеса!
– Де? Де вона?
Принцеса?!
Що відбувається?
Рівень 5, тюремний Блок AA-23.
Боюся, вона засуджена до смерті.
О ні! Ми повинні щось зробити.
– Про що ти говориш!
– Це її дроїди.
Вона послала повідомлення...
Ми повинні допомогти їй.
Знову твої маячні ідеіі. Старий хотів,
щоб ми дочекалися його тут.
Він не знав, що вона тут. Послухай,
нам потрібно проникнути в цей блок.
– Я нікуди не піду.
– Вони хочуть її вбити.
Подивіться, кілька хвилин тому, ти казав, що не
хочуш просто сидіти і чекати, коли нас знищать.
Тепер же ти хочеш залишитися.
Я не мав на увазі
прогулянку в тюремний блок.
– Але вони вб’ють її!
– Краще її, ніж мене...
Вона багата.
– Багата?
– Так. Багата, могутня.
Слухай, якби ми, змогли врятувати її,
вона винагородить...
– Що?
– Більше, ніж ти зможеш собі уявити.
– Уявити я можу порядно.
– Ви отримаєте його.
– Добре б...
– Точно.
Добре, малюк.
Але тобі краще не помилитися у своїх пасулю.
– Все в порядку.
– Який ваш план?
3PO, дай мені ці наручники.
Добре...
Тепер... Я їх на тебе одягну.
Гаразд. Хен, одягни ти.
Не хвилюйся, Чуві.
Мені здається, я знаю, що він задумав.
Майстер Люк, сер, пробачте, що питаю...
Але що робити нам, Мені і R2,
якщо нас все-таки знайдуть?
– Замкніть двері!
– І моліть Бога, щоб у них не виявилося бластеров.
Це не занадто обнадіює.
517! Група сканування!
316, бере в управління.
53 у верхній відсік, двері.
Я нічого не бачу в цьому шоломі.
– Це не спрацює.
– Чому ти не сказав це раніше?
Я говорив!
Де ви взяли цю... тварюка?
Я етапують укладеного з камери 1138.
Мене не сповістили. Я зараз перевірю.
– Глядіть в обидва!
– Він вас розірве!
Я отримаю його!
Обережно!
Треба дізнатися, в якій камері принцеса.
Вона в... камері 2187.
Іди за нею. Я затримаю їх тут.
– Все під контролем. Ситуація нормальна.
– Що трапилося?
Мав невелику несправність зброї,
але, е-е, все в порядку.
Все прекрасно. Все в повному порядку,
спасибі. А як у вас?
Ми висилаємо до вас загін.
Не треба, не треба. У нас тут текти в реакторі.
Дайте мені кілька хвилин, щоб усунути її.
Велика текти... Дуже небезпечно.
Хто це? Назвіть ваш номер?
Набридла мені ця бесіда.
Люк! До нас гості!
А ти не малуватий зростанням
для штурмовика?
Що? А... форма.
Я Люк Скайвокер.
Я тут, щоб врятувати тебе.
– Хто ти?
– Я тут, щоб врятувати тебе.
У мене ваш R2.
Я тут з Беном Кенобі.
– Тут Бен Кенобі? Де він?
– Пішли!
– Він тут.
– Обі-Ван Кенобі?
– Що змушує вас так думати?
– Коливання Сили.
Востаннє я відчував, це
в присутності мого старого вчителя.
Він напевно давно мертвий.
Не варто недооцінювати Силу.
Але Джедаи винищені їх
вогонь у всесвіті згас.
Ви, мій друг, єдиний,
хто залишився з їхнього ордену.
Так.
Губернатор Таркін, у нас тривога
в тюремному блоці АА-23.
Принцеса! Оголосити загальну тривогу!
Обі-Ван тут. З ним Сила.
Якщо ви праві, ми не повинні
дозволити йому втекти.
Він не збирається тікати.
Я повинен зустрітися з ним один.
Встань за мною!
Наліво! Вони пішли до камер.
Там не пройти.
Схоже, ви відрізали єдиний шлях
до відступу.
Може, хочете повернутися в камеру,
Ваше Високість.
– C-3PO, C-3PO!
– Так, сер?
Нас відрізали від виходу! Є якийсь
інший шлях з тюремного відсіку?
Що там? Не розберу!
Я сказав, що всі системи
були підняті по тривозі.
Вийти можна тільки через головний вхід.
Інша інформація про цей рівень заблокована.
Відкрийте! Відкрийте!
О, ні!
Іншого виходу тут немає.
Я не можу їх утримувати вічно!
Що тепер?
Теж мені, рятувальники. Хіба ви не вирішили
заздалегідь, як будете звідси вибиратися?
– Він наші мізки, дорогенька.
– Ну, я не...
– Якого біса ти робиш?
– Повинен же хтось подбати про наших шкурах.
У сміттєпровід, розумник.
Лізь в нього!
Лізь в нього, волохатий колода!
Я ж не обурююся твоїм запахом!
Полезай і не турбуйся про це.
Чудова дівчисько!
Або я готовий її вбити,
або вона починає мені подобається.
Давай!
Мусоропровод — відмінна ідея.
Який збір неймовірних ароматів!
Пора вибиратися звідси!
– Відійди-ка...
– Ні! Стій!
Забудь. Я вже пробував.
Тут магнітні запори!
Сховай зброя!
Або ти збираєшся нас всіх убити.
Безумовно, Ваше Високість...
Між іншим, все йшло нормально, поки,
з вашої ласки, ми не опинилися тут.
І знаєте, їм не доведеться довго думати,
щоб з’ясувати, що сталося з нами!
Могло бути й гірше.
– Куди вже гірше.
– Тут щось живе!
– Тобі здалося.
– Щось торкнулося моєї ноги!
Дивіться! Бачили це?
Що?
Малюк! Люк!
Люк!
Люк! Люк, тримайся.
Стріляйте в нього! Мій бластер заклинило.
– Де він?
– Скрізь!
Люк!
Допоможіть йому!
Що трапилося?
Не знаю. Ця штука відпустила мене і зникла...
Не подобається мені все це.
– Стіни рухаються!
– Не стійте стовпами.
Робіть же що-небудь.
Допоможіть...
Хвилиночку!
3PO! 3PO відповідай!
3PO! Куди він подівся?
Оглянути всі!
Дивись!
Вони божевільні!
Вони вирушили на тюремний рівень.
Якщо покваптеся — зможете їх схопити.
За мною!
Залишся тут.
Пішли!
Через цієї метушні у мого напарника
неполадки в схемах.
Якщо ви не заперечуєте, я хотів
би відвести у відсік ремонту.
Добре.
3PO! Відповідай, 3PO!
– Лізь наверх!
– Не можу.
Де він може бути? 3PO!
3PO, відповідай.
Вони не тут.
Повинно бути щось, з ними сталося.
Дізнайся, їх не схопили. Швидше!
В одному я впевнений.
Ми станемо набагато стрункішою!
– Лізь наверх!
– Я намагаюся!
Слава богу, їх не знайшли!
Де вони можуть бути?
Використовуй передавач?
Я забув — я ж його вимкнув!
Де ви, сер?
3PO!
– У нас тут були проблеми...
– Заткнися і слухай мене.
Відключи всі сміттєві преси
на тюремному рівні.
Ти зрозумів? Відключи всі сміттєві преси
Відключи всі сміттєві преси
на тюремному рівні.
Відключи все преси!
Швидше!
Що?
Ти чуєш! Вони вмирають, R2!
Прокляття моє металевий корпус! Я спізнився.
Це все моя вина! Мій бідний майстер.
3PO, все в порядку! Ми в порядку. Ти чудовий.
А тепер відкрий клапан скидання...
...надлишкового тиску на пресі... який номер?
3263827!
ХАРЧУВАННЯ МАГНІТНОГО ПРОМЕНЯ
Якщо більше не будемо слухати жіночих рад,
то скоро виберемося звідси.
Ну, тоді рушили!
Куди ти?
Постой. Вони почують!
Іди сюди, боягуз!
Слухай.
Я не знаю, хто ви
і звідки ви...
...Але з цього моменту будете робити те,
що скажу я.
Слухайте, Ваше Високість,
скажу вам прямо!
Наказувати мені може тільки одна людина! Я сам!
Тоді дивно, що ви ще живі.
Хто-небудь прибере з дороги
цей ходячий половічек?
Жодне винагороду цього не варто.
– Тримай мене в курсі.
– Добре.
– Ти знаєш, що тут відбувається?
– Може знову навчальна тривога?
Бачив новий VT-16?
Так. Хлопці кажуть, що це класна штука.
Вони кажуть, що це... це цілком
хороша річ, щоб подивитися.
Що це було?
Нічого. Не хвилюйся.
– Він тут.
– C-3PO, ти мене чуєш?
Так, сер!
– Ви в порядку?
– Поки так.
Ми в головному ангарі за кораблем.
– Ми прямо над тобою. Залишайся на місці.
– Ти прилетів на цій штуці?
– А ти сміливіше, ніж я думала.
– Чудово! Пішли!
Це вони! Стріляйте!
– Зустрічаємося у корабля!
– Куди ти? Назад!
– Він справді сміливий.
– Що толку, якщо його зараз уб’ють?
Пішли.
Думаю, ми не туди згорнули.
Там немає блокування!
– Це має допомогти.
– Але вони можуть піти в обхід.
– Знайди пульт управління мостом.
– Здається, я тільки що його спалив.
Вони йдуть!
Потримай це.
А ось і вони.
На щастя.
Вони розділилися, сер.
Вони на рівнях 5 і 6, сер.
Де вони можуть бути?
Відкрити двері! Відкрити двері!
Я чекав тебе, Обі-Ван.
Нарешті ми зустрілися знову.
Круг завершений.
Коли я покинув тебе, я був ще учнем.
Тепер я майстер.
Тільки ви вчитель зла, Дарт.
Твоя сила ослабла, старий.
Тобі не перемогти, Дарт.
Навіть убивши мене...
...Ти зробиш мене більш могутнім,
чим тільки можеш собі уявити.
Тобі не слід було повертатися.
Чи не втекти чи нам з цієї вечірки?
– Що вас затримало?
– Ми тікали від наших старих друзів.
– З кораблем все нормально?
– Думаю так, якщо нам вдасться туди потрапити.
Залишається сподіватися, що старому вдалося
відключити промінь від харчування.
Поглянь!
Пішли, R2!
Ось він — наш шанс! Біжимо!
Бен!
Ні!
– Пішли!
– Пішли! Пішли!
– Люк, пізно!
– Стріляй по двері! Малюк!
Біжи, Люк! Біжи!
Сподіваюся, що старий відключив промінь...
...інакше подорож буде коротким.
Ми наближаємося до сторожовим винищувачам.
Тримайся від них подалі!
Включи панель діфлектор,
поки я підготую зброю до бою!
Не можу повірити, що його немає.
Ти все одно нічого б не зміг зробити.
Пішли, приятель, веселощі ще не скінчилася!
Ти там, малюк? Про кей, будь насторожі!
Ось вони!
Вони йдуть дуже швидко!
– Ми втратили елерон.
– Нічого, він не розвалиться.
Чуєш мене, дитинко? Чи не розвал!
– Підбив! Я підбив його!
– Чудово, малюк! Чи не задирай ніс.
Два винищувачі все ще тут!
– Ось так! Ми їх зробили!
– Ми їх зробили!
Допоможіть! Думаю, я плавле!
Це все через тебе.
Вони пішли?
Вони щойно стрибнули в гіперпростір.
Ви впевнені, що вони не виявлять
на кораблі маяк?
Я пішов на великий ризик, Вейдер.
Добре б це спрацювало.
А непогано все вийшло?
Ти знаєш, іноді я сам собі дивуюся.
Це було не дуже важко.
Просто вони дозволили нам піти. Це єдине
пояснення, що ми так легко втекли.
– Це, по-твоєму, легко?
– Вони за нами стежать.
За цим корабель не прослідкуєш, сестричка.
Хоча б інформація на R2 ще ціла.
– А що в ній такого важливого? Що він везе?
– Технічні плани цієї бойової станції.
Я сподіваюся, що коли дані будуть проаналізовані...
знайдеться слабке місце.
– Це ще далеко не кінець.
– Для мене, сестричка, це кінець.
Я тут не заради вашої революції
і не заради тебе, принцеса.
Я очікую гарної винагороди.
Я тут з-за грошей.
Можеш не хвилюватися за свою винагороду.
Якщо гроші — це все, що ти любиш,
то саме їх ти й отримаєш.
А друг твій — справжній найманець.
Цікаво, чи хвилює його що-небудь ще...
...або хто-небудь.
Мене хвилює.
Ну і...
– ...що ти про неї думаєш, Хан?
– Да я намагаюся не думати про неї, малюк.
Добре.
А все ж вона з характером.
Як ти думаєш? У принцеси
з хлопцем на зразок мене...
Ні.
Ви в безпеці. Коли ми дізналися про
Альдеране, ми боялися найгіршого.
У нас немає часу для скорботи, командир.
Ви повинні використовувати інформацію з R2
і скласти план атаки.
Це наша єдина надія.
– Так.
– Ми наближаємося до планеті Явин.
База повстанців на супутнику з тіньової сторони.
Ми готуємося до виходу на орбіту планети.
Бойова станція добре
захищена а міць її вогню...
...перевершує міць половини зорелітного флоту.
Її система оборони розрахована
на масований лобовий удар.
Невеликий однопілотний винищувач
пройде через зовнішню захист.
Пробачте мені це питання, сер, але що
нам дадуть винищувачі проти станції?
Імперія не розглядає маленький винищувач...
...інакше вони б виставили
більш щільну оборону.
Аналіз планів, наданих принцесою Леей...
...виявив слабке місце в бойовій станції.
Доступ до нього буде нелегким.
Вам буде потрібно увійти
прямо в цю западину...
І летіти на бриючому ось до цього місця.
Зона мішені-всього два метри в ширину.
Це невеликий отвір термічного вихлопу
прямо під основним порталом.
Шахта веде прямо в реактор.
Точне влучення викличе ланцюгову реакцію
яка повинна знищити станцію.
Тільки точне попадання
викличе ланцюгову реакцію.
Шахта прикрита променевим щитом,
так що застосовуйте протонні торпеди.
– Це неможливо, навіть для комп’ютера.
– Ні, можливо.
Вдома я потрапляв в Вомп-щурів з мого Т-16.
А вони ненабагато більше двох метрів.
Тоді по машинах, і щоб із вами Сила.
Вийшли на орбіту планети
на максимальній швидкості.
Супутник з базою повстанців буде
в зоні ураження через 30 хвилин.
Цей день будуть довго згадувати.
Це день кінця Кенобі...
...і це буде день кінця повстання.
Всім екіпажам зайняти свої місця.
Отже... Плачу нагороду І летиш.
Саме так.
У мене є кой-які борги,
які я збираюся заплатити з цієї суми.
Але в кожному разі, я не такий дурень,
щоб тут залишатися.
Чому б тобі не полетіти з нами?
Ти хороший пілот і був би мені корисний.
Прокинься! Відкрий очі! Поглянь навколо!
Ти знаєш, що тут відбувається,
ти знаєш що нам усім доведеться.
Ти хороший пілот Соло ти ж потрібен цим людям.
А ти от так збираєшся кинути все і поїхати.
Навіщо мені потрібні гроші,
якщо я не зможу їх витратити?
Атаку на бойову станцію
сміливістю не назвеш.
Це більше схоже на самогубство.
Добре. Бережи себе Хен.
Це в тебе добре виходить.
Гей Люк.
Хай буде з тобою сила.
Що ти так дивишся?
Я знаю, що я роблю.
Пілоти по машинам.
– Що трапилося?
– О, це Хен.
Я не знаю. Я дійсно думав,
що він передумає.
У кожного своя дорога.
Ніхто не має права її вибирати за нього.
Мені тільки шкода,
що Бена немає зараз з нами.
Відкрийте головні пускові труби.
Основні пускові труби відкриті, сер.
Гей, ваш R2 сильно пошарпаний.
Візьмете новий.
Не за что. Ми з цим роботом
в стількох передлках побували.
Правда R2?
Добре.
Ескадра золотих, почати процедуру зльоту.
Тримайся міцніше, R2.
Ти повинен повернутися.
Ти ж не хочеш, щоб моє життя
стала шалено нудною?
Люк, сила буде з тобою вічно.
Бойова тривога.
Наближається «Зірка Смерті».
Час до зони досяжності — 15 хвилин.
– Усім доповісти про готовність.
– Червоний 10 готовий.
– Червоний 7 готовий.
– Червоний 3 готовий.
– Червоний 6 готовий.
– Червоний 9 готовий.
– Червоний 2 готовий.
– Червоний 11 готовий.
Червоний 5 готовий.
Зайняти атакуючу позицію.
– Ми проходимо через їх магнітні поля.
– Тримайся міцніше.
Включити дефлектори.
Подвійний віраж!
– Подивіться на розмір цього велета!
– Відставити балаканину, червоний два.
Прискорення до швидкості атаки.
– Ось вона, хлопці!
– Лідер Червоних, це лідер Золотих.
– Чую тебе, лідер Золотих.
– Починаємо захід у каньйон.
Ми на позиції.
Спробуємо відвернути вогонь на себе.
– Сильний вогонь! 23 градуси.
– Бачу. Ідіть нижче.
Це Червоний 5.
Я пішов!
Люк, вирулює!
– Ти цілий?
– Трохи подряпали, але цілий.
Бачимо 30 кораблів повстанців Лорд Вейдер...
Але вони такі малі, що
йдуть від наших турболазеров.
Відправте екіпажі по винищувачам.
Будь внімателен. Мощний
вогонь праворуч від тієї башти.
– Я займуся цим.
– Входжу в усередину. Прикрий мене, Поркінс.
Завжди з тобою, Червоний 3!
У мене проблеми...
– Йди!
– Я протримаюся.
– Давай!
– Ні, я в порядку...
База метежніков в семи хвилинах
від зони досяжності.
Люк, довірся своїм почуттям!
Лідери ланок, щойно
отримані нові дані.
До вас наближаються ворожі винищувачі.
У мене їх немає. Я нічого не бачу.
– Включи сканер.
– Ось вони.
Обережно, один у тебе на хвості.
Я підбитий!
– Ти у нього на прицілі!
– Я не бачу його!
Він зовсім поруч, не можу струсити його.
Я йду.
Кілька винищувачів відкололися
від основної групи. За мною!
Тримайся! Люк, тримайся!
Озирнись назад! Винищувачі над тобою!
Мене не багато зачепили.
R2, подивися, що там можна зробити.
Тримайся там ззаду.
Червоний 6, ти бачиш Червоного 5?
З цього боку ведеться сильний вогонь.
Червоний 5, де ти?
Я не можу відірватися!
Іду, Люк!
Бігз, Вейдж, де ви?
– Спасибі, Вейдж.
– Відмінний постріл, Вейдж!
Лідер Червоних, це лідер Золотих.
Ми починаємо атаку.
Вас зрозумів, лідер Золотих.
Займаю позицію.
Зберігайте лад!
Знайдена шахта охолоджувача.
Переключіть потужність
на передні дефлектори.
Скільки знарядь, Золотий 5?
Близько 20 гармат.
Частина зовні, частина в баштах.
«Зірка Смерті» буде в зоні ураження
в перебігу п’яти хвилин.
Переключитися на наводить комп’ютер.
Комп’ютер увімкнений. Чекаю сигналу.
Гармати... вони замовкли!
Включити хвостові дефлектори.
Бійтеся винищувачів.
Ось вони! Курс 3 на 210.
– Беру їх на себе! Прикрий мене!
– Є, сер.
– Я не можу маневрувати!
– Іду на ціль.
– Вони вже близько.
– Іду на ціль!
Обережно!
Золотий п’ять виззвает червоний лідер,
ми втратили Тірі і Хатча.
– Я зрозумів, Золотий 5.
– Вони ззаду.
Ми вивчили їх дії, сер.
Можлива небезпечна ситуація.
Мені приготувати ваш корабель?
Евакуація? У момент тріумфу? Мені здається,
ви переоцінюєте їх можливості!
База бунтівників в трьох хвилинах.
Червоні, це лідер Червоних.
Зустрічаємося на позначці 6.1.
– Це Червоний 2. Іду до вас.
– Червоний 3, тут.
Червоний лідер, це База 1.
Притримаєте половину ваших людей
для наступної атаки.
Зрозумів, База 1.
Люк, Червоні 2 і 3.
Залишайтеся тут і чекайте мого
сигналу для початку атаки.
Ось воно!
Ми вже повинні бачити мету.
Остерігайтеся ворожих винищувачів!
Великі перешкоди!
Червоний 5, ви можете їх побачити?
– Нікого немає... Стійте! Йдуть від точки 35.
– Я бачу їх!
Я на підході.
Бачу ціль!
Затамуй їх на кілька секунд.
Зімкніть ряди.
Майже дійшли!
– Ти б поквапився.
– Майже дійшли!
Я не можу їх утримати!
Пішли!
– Потрапив!
– Ні.
Ні! Не вийшло.
Просто ковзнуло по поверхні.
Червоний лідер, ми над вами.
Ідіть в точку 5, ми вас прикриємо.
Я втратив правий двигун.
Приготуватися до атаки.
База повстанців в одній хвилині.
Бігз, Вейдж, нам доведеться закінчити справу.
Ми пройдемо на повному газу.
– Це має зберегти ці винищувачі за нашою спиною.
– Право ваше, Бос.
Люк, ти зможеш утриматися
на такій швидкості?
Все буде як в Каньйоні Жебрака у нас вдома.
Ми відстанемо подалі, щоб прикрити тебе.
Я бачу башту, але не бачу
вихлопного отвору!
Ти впевнений, що комп’ютер
у нього потрапить?
– Обережно! Повний газ!
– Як бути з цією вежею?
Думай про винищувачі!
Про башті буду думати я!
R2... стабілізатор знову відмовив!
Подивися, що можна зробити!
Винищувачі в точці 3.
У мене потрапили! Я відстаю!
Нічого, Вейдж. Ти здорово допоміг!
Вибач!
Нехай іде! Слідуємо за лідером!
Швидше, Люк, вони збільшили швидкість.
Я не втримаю їх!
R2, спробуй збільшити потужність!
Швидше, Люк!
Стривай!
База повстанців буде
знищена через 30 секунд.
Я атакую ​​лідера.
Тримайся, R2.
Використовуй Силу, Люк.
Відключись, Люк.
Сила сильна у цього одного.
Люк, довірся мені.
Його комп’ютер відключений.
Ти відключив свій комп’ютер
наведення. Що трапилося?
Нічого. Зі мною все в порядку.
Я втратив R2.
«Зірка Смерті» в планетарної зоні.
– База повстанців у зоні досяжності.
– Дозволяю відкрити вогонь, коли будете готові.
Почати первинне запалювання.
Ось тепер ти попався.
Що?
Бережись.
Ти вийшов на ціль, малюк.
Тепер підірви цю штуку і лети додому.
Готовність.
Відмінний постріл, малюк! Один на мільйон!
Пам’ятай, Сила буде з тобою завжди.
Люк.
Я знав, що ти повернешся.
А я і не думав дати тобі привласнити
всю славу і забрати всю нагороду.
Я знала, що ти думаєш не тільки про гроші.
– О ні!
– Ой, лишенько. R2, ти мене чуєш?
Скажи що-небудь. Ви ж можете
його полагодити, правда?
– Ми їм займемося негайно.
– Ви зобов’язані його полагодити.
Сер, якщо мої схеми або шестерінки
допоможуть, я їх з радістю віддам.
З ним буде все гаразд.