Tanto tempo fa, in una galassia
lontana lontana....
GUERRE
STELLARI
È un periodo di guerra civile.
Navi spaziali Ribelli, colpendo
da una base segreta...
...hanno ottenuto la loro prima vittoria
contro il malvagio Impero Galattico.
Durante la battaglia, spie Ribelli
sono riuscite a rubare...
...i piani segreti dell’arma
decisiva dell’Impero, la MORTE NERA...
...una stazione spaziale corazzata
di tale potenza...
...da poter distruggere
un intero pianeta.
Inseguita dai biechi agenti
dell’Impero...
...la Principessa Leila sfreccia verso casa
a bordo della sua aeronave stellare...
...custode dei piani rubati
che possono salvare il suo popolo...
...e ridare la libertà alla galassia....
Hai sentito quel rumore?
Hanno disattivato il reattore.
Stiamo per essere annientati.
Che follia.
Siamo perduti.
Questa volta la principessa
non avrà scampo.
Cos’è quel rumore?
R2-D2, dove sei?
Finalmente.
Dove sei stato?
Sono diretti da questa parte.
Cosa possiamo fare?
Finiremo nelle miniere di Kessel
o riciclati chissà come.
Aspetta.
Dove vai?
I piani della Morte Nera
non sono nel computer principale.
Dove sono le trasmissioni
che avete intercettato?
– Che ne avete fatto di quei piani?
– Non abbiamo intercettato alcuna trasmissione.
Questa è una nave consolare.
La nostra missione è diplomatica.
Se questa è una nave consolare,
dov’è l’ambasciatore?
Comandante, faccia a pezzi la nave
e trovi quei piani!
E mi porti i passeggeri!
Li voglio vivi!
Eccone una.
Dobbiamo stordirla.
Se la caverà. Informate Lord Fener
che abbiamo un prigioniero.
Non puoi entrare lì dentro.
È vietato.
Ti disattiveranno di sicuro.
E non darmi del filosofo scemo,
bioccolo di grasso che non sei altro.
Vieni fuori prima che ti vedano.
Missione segreta? Quali piani? Di che
stai parlando? Io lì dentro non ci vengo.
So che me ne pentirò.
– Eccone un altro.
– Non sparate.
Non ci sono forme di vita.
Dev’essere stato un corto circuito.
Che buffo. I danni non sembrano
gravi, visti da qua fuori.
Sei sicuro che non sia pericoloso?
Dart Fener. Solo tu potevi essere
tanto sfacciato.
Il Senato Imperiale non tollererà questo attacco.
Avete attaccato una missione diplo—
Non fingetevi sorpresa, Altezza.
Questa non è certo una missione caritatevole.
Questa nave ha ricevuto varie
trasmissioni da spie ribelli.
Voglio sapere dove sono finiti
i piani che vi hanno trasmesso.
Non so di cosa parli.
Sono un membro del Senato Imperiale
in missione diplomatica ad Alderaan.
Fate parte dell’Alleanza Ribelle
e siete una traditrice.
Portatela via!
Tenerla prigioniera è pericoloso.
Se si sparge la voce...
...potrebbe nascere una simpatia
per la Ribellione al senato.
So che è in contatto con le spie ribelli. È l’unica
speranza che abbiamo di trovare la loro base segreta.
– Morirebbe prima di confessare.
– Per questo lasci fare a me.
Invii un segnale d’allarme e poi dica
al senato che sono morti tutti.
Lord Fener, i piani della stazione
da battaglia non sono a bordo...
...e non sono state inviate trasmissioni.
È stata espulsa una capsula
di salvataggio, ma senza forme di vita.
Deve aver nascosto i piani
nella capsula.
Invii un distaccamento a recuperarli.
Lo faccia personalmente, comandante.
– Questa volta non ci sarà nessuno a fermarci.
– Sì, signore.
Come siamo finiti in questo guaio?
Non so proprio come sia successo.
Siamo stati fatti per soffrire.
È il nostro destino.
Devo riposarmi prima di cadere a pezzi.
Ho le giunture quasi congelate.
Che landa desolata.
Dove credi di andare?
Io da quella parte non ci vado.
È troppo roccioso.
Da questa parte si cammina meglio.
Cosa ti fa pensare che
da quella parte sia abitato?
Non andare tanto sul tecnico.
Quale missione?
Ma di che stai parlando?
Ne ho abbastanza di te, sai.
Vai pure da quella parte. Ti ci vorrà
meno di un giorno per romperti, lattina miope.
E non provarti a seguirmi o a supplicarmi di aiutarti,
perché non ci penserò neanche.
Basta con le avventure.
Io di là non ci vado.
Nanerottolo difettoso.
È tutta colpa sua.
È stato lui a farmi andare di qua,
ma non se la caverà meglio di me.
Un momento. E quello cos’è?
Un trasporto. Sono salvo.
Da questa parte!
Ehi! Ehi!
Aiuto! Vi prego, aiutatemi!
R2?
R2-D2, sei tu! Sei proprio tu!
C’era qualcuno nella capsula.
Le orme vanno da quella parte.
Guardi, signore. Droidi.
Sveglia. Svegliati!
Siamo spacciati.
Credi che ci fonderanno?
Non sparate.
Finirà mai questo tormento?
Bene, andiamo.
Luke! Luke!
Luke, di’ a tuo zio che se prende
un traduttore, deve parlare il bocce.
Non sembra esserci un grande
assortimento, ma glielo ricorderò.
Sì, prendiamo quello rosso.
No, non quello.
Immagino che ti abbiamo programmato
per l’etichetta e il protocollo.
Il protocollo è la mia funzione
primaria, signore. Conosco bene—
– Non mi serve un droide protocollare.
– Certo che no, signore.
Non certo in questo ambiente.
Per questo sono stato programmato—
Mi serve un droide che capisca il
linguaggio binario dei vaporatori.
Vaporatori? Signore, ho programmato
elevatori di carico binari...
...molto simili ai vostri vaporatori.
– Parli il bocce?
– Certo.
– È la mia seconda lingua.
– Bene, sta’ zitto. Prendo questo. Luke!
Porta questi due al garage.
Ripuliscili prima di cena.
Stavo andando alla stazione Tosche
a prendere dei trasformatori.
Perderai tempo con gli amici
dopo aver finito il tuo lavoro.
– E ora muoviti.
– D’accordo, andiamo.
Anche quello rosso. Forza.
Andiamo, rosso. Muoviti.
– Zio Owen.
– Sì?
Questa unità R2
ha il motivatore rotto. Guarda.
Cosa volevi affibbiarci, eh?
Scusi, signore, ma quell’unità R2
è in ottimo stato, un vero affare.
Zio Owen, che ne pensi di quello?
Quanto costa quello blu?
Lo prendiamo.
– Questo portatelo via.
– Sarà molto soddisfatto, signore.
È davvero in ottimo stato.
Ho già lavorato con lui.
Eccolo che arriva.
Andiamo.
E non te lo dimenticare.
Non so proprio perché...
...dovrei espormi per te.
Lode al mio creatore. Questo bagno
d’olio è proprio un toccasana.
Sono talmente impolverato
che mi muovo a malapena.
Non è giusto. Biggs ha ragione.
Non me ne andrò mai di qui.
– Posso fare qualcosa?
– No, a meno che tu sappia accelerare il tempo...
...anticipare il raccolto, o teletrasportarmi via
da questo pianeta.
Non credo, signore. Sono solo un droide
e non m’intendo di certe cose.
Non su questo pianeta, almeno. In effetti,
non so neanche su quale pianeta mi trovo.
Beh, se c’è un centro luminoso dell’universo,
sei sul pianeta che gli è più lontano.
– Capisco, signore.
– Puoi chiamarmi Luke.
Capisco, padroncino Luke.
Solo Luke.
E io sono C-3PO, relazioni umano-cyborg.
E questa è la mia controparte, R2-D2.
Ciao.
Quante scorie di carbonio.
Dovete averne viste delle belle.
Con quello che abbiamo passato
siamo anche troppo in buono stato...
...con la Ribellione e tutto il resto.
Sai qualcosa della Ribellione
contro l’Impero?
È così che siamo finiti al tuo
servizio, non so se mi spiego.
– Avete fatto molte battaglie?
– Svariate, direi.
Non c’è molto da raccontare.
Io sono solo un interprete...
...e non so raccontare le storie.
Cioè, non so renderle interessanti.
Beh, piccolo amico, qui dentro c’è qualcosa
che è incastrato proprio bene.
Eravate su un incrociatore stellare o—
Aiutami, Obi-Wan Kenobi.
Sei la mia unica speranza.
Che cos’è?
«Cos’è cosa?»
Ti ha fatto una domanda. Cos’è?
Aiutami, Obi-Wan Kenobi.
Sei la mia unica speranza.
Dice che non è niente, signore, solo un piccolo
difetto. Vecchi dati. Non farci caso.
E lei chi è?
È molto bella.
Temo di non saperlo, signore.
Credo che fosse una passeggera
del nostro ultimo viaggio.
Una persona di una certa importanza, credo.
Il nostro capitano era—
È tutta qui la registrazione?
Comportati bene, R2.
Ci metterai nei guai.
Va tutto bene. Puoi fidarti di lui.
È il nostro nuovo padrone.
Dice di appartenere a Obi-Wan Kenobi...
...un residente di queste parti
ed è un messaggio privato per lui.
Francamente non so di cosa parli.
Il nostro ultimo padrone era il capitano Antilles.
Ma con quello che abbiamo passato...
...R2 è diventato un po’ eccentrico.
Obi-Wan Kenobi. Chissà se
si riferisce al vecchio Ben Kenobi.
Chiedo scusa, padroncino,
tu sai di cosa parli?
Non conosco nessuno di nome Obi-Wan,
ma il vecchio Ben abita oltre il Mare delle Dune.
È uno strano, vecchio eremita.
Chissà chi è lei.
Sembra che sia nei guai.
Sarà meglio sentire tutto il messaggio.
Dice che il bullone restrittivo
gli blocca il sistema di registrazione.
Suggerisce che
se gli togli il bullone...
...può darsi che riesca
a farci vedere l’intero messaggio.
Sì, beh...
...direi che sei troppo piccolo
per scappare...
...se te lo tolgo. Bene...
Ecco fatto.
Dov’è andata? Fammela rivedere.
Fammi vedere l’intero messaggio.
«Quale messaggio?»
Quello che abbiamo appena visto.
Quello che hai nelle tue
interiora arrugginite.
Luke! Luke!
– Vengo subito, zia Beru.
– Mi dispiace, padroncino...
...ma pare che abbia
un difetto momentaneo.
Tieni, vedi cosa puoi fare.
Torno subito.
Tu ripensaci
e fagli vedere quel messaggio.
No, non credo che
tu gli piaccia affatto.
No, non piaci neanche a me.
Credo che quell’unità R2
che hai comprato sia stata rubata.
Cosa te lo fa credere?
Per caso, mentre lo pulivo,
ho trovato un messaggio registrato.
Dice di appartenere a qualcuno
di nome Obi-Wan Kenobi.
Credevo si riferisse al vecchio Ben.
Tu sai di cosa parli?
– Chissà se è un parente di Ben.
– Quel mago è solo un vecchio pazzo.
Domani porta quell’R2 a Anchorhead
e fagli cancellare la memoria.
Così non ne parliamo più.
Ormai appartiene a noi.
E se questo Obi-Wan
venisse a cercarlo?
Non verrà. Non credo esista più.
È morto quando morì tuo padre.
– Conosceva mio padre?
– Ti ho detto di lasciar perdere.
Tu pensa solo a preparare
i nuovi droidi per domani.
Domattina devono essere
sul crinale a sud...
– ...a lavorare sui condensatori.
– Sì, signore.
Credo che quei droidi
funzioneranno bene.
Infatti, stavo pensando
al nostro patto...
...riguardo al mio rimanere
per un’altra stagione.
Se i droidi funzionano, potrò iscrivermi...
– ...all’accademia quest’anno.
– Vuoi dire il prossimo semestre...
– ...prima della mietitura?
– Certo. Ora ce ne sono abbastanza, di droidi.
Il tuo aiuto mi serve soprattutto per la mietitura.
È solo un’altra stagione.
Quest’anno guadagneremo abbastanza
per assumere altri aiutanti...
...così potrai andare all’accademia l’anno prossimo.
Cerca di capire, Luke, tu mi servi qui.
– Ma un anno è lungo.
– Si tratta solo di una stagione.
È quello che hai detto quando
se ne sono andati Biggs e Tank.
– Dove vai?
– Da nessuna parte, pare.
Devo andare a finire
di pulire quei droidi.
Owen, non può rimanere per sempre.
I suoi amici se ne sono già andati.
– Ci tiene così tanto.
– Mi farò perdonare l’anno prossimo, lo prometto.
Luke non è un agricoltore, Owen.
Somiglia troppo a suo padre.
È quello che temo.
Che ci fai nascosto là dietro?
Non è stata colpa mia, padroncino.
Ti prego, non disattivarmi.
Gli ho detto di non andare,
ma dev’essere difettoso.
– Blaterava della sua missione.
– Oh, no.
Quell’unità R2
è sempre stata un problema.
Questi astrodroidi sono difficili
da controllare.
Perfino io non capisco
la loro logica a volte.
Como ho potuto essere tanto stupido?
È scomparso. Accidenti.
– Non possiamo inseguirlo?
– È pericoloso...
...con i Sabbipodi in giro.
Dovremo aspettare domattina.
Luke, spengo il generatore.
Vengo subito.
Ora sì che sarò nei guai.
Quel droide mi metterà nei guai.
È la sua specialità, padroncino.
Luke?
Luke! Luke!
Hai visto Luke stamattina?
Aveva delle cose da fare prima
del lavoro, ed è uscito presto.
– Ha portato i droidi con sé?
– Credo di sì.
Se non saranno sul crinale sud...
...in perfette condizioni a mezzogiorno,
saranno guai.
C’è un droide sullo schermo.
Dritto davanti a noi.
Potrebbe essere il nostro R2.
Accelera.
Ehi, dove credi di andare?
Adesso appartieni di diritto
al padroncino Luke.
Basta con questo vaneggiare
di Obi-Wan Kenobi.
E non parlarmi più della tua missione.
Sei fortunato se non ti annienta...
– ...qui in mezzo al deserto.
– No. Non fa niente, ma sarà meglio andare.
E ora che gli prende?
Ci sono varie creature
che si avvicinano da sud-est.
Sabbipodi. O peggio.
Forza, diamo un’occhiata.
Andiamo.
Ci sono due Bantha laggiù...
...ma non vedo...
Un momento.
Sono proprio Sabbipodi.
Ne vedo uno.
Salve.
Vieni qui, mio piccolo amico.
Non aver paura.
Non ti preoccupare.
Se la caverà.
Sta’ calmo, figliolo.
Te la sei vista brutta.
Sei fortunato
ad essere ancora tutto intero.
Ben?
Ben Kenobi?
Come sono contento di vederti.
La desolazione dello Jundland
non va attraversata alla leggera.
Dimmi, giovane Luke,
cosa ti porta fino a qui?
Questo piccolo droide.
Sta cercando il suo vecchio padrone,
ma non ho mai visto...
...un droide tanto devoto.
Dice di appartenere
ad un certo Obi-Wan Kenobi.
È un tuo parente?
Sai di cosa parli?
Obi-Wan Kenobi?
Obi-Wan.
Ecco un nome
che non sentivo da tanto tempo.
Tanto tempo.
Credo che mio zio lo conosca.
Mi ha detto che è morto.
Non è morto.
Non ancora.
– Lo conosci?
– Certo che lo conosco. Lui è me.
Non uso il nome Obi-Wan...
...da prima della tua nascita.
Allora questo droide ti appartiene.
Non mi pare di ricordare
di aver mai posseduto un droide.
Molto interessante.
Sarà meglio mettersi al riparo.
I Sabbiposi si spaventano facilmente...
...ma torneranno presto,
e saranno più numerosi.
3PO.
Dove sono?
Devo aver fatto un passo falso.
Riesci ad alzarti? Dobbiamo andarcene
prima che tornino i Sabbipodi.
Non credo di farcela.
Vai pure, padroncino Luke.
Non metterti in pericolo per me.
Io sono spacciato.
– Niente affatto. Che razza di discorsi sono?
– Presto. Si stanno muovendo.
Mio padre non ha fatto la guerra. Era
navigatore su un’astronave da carico.
Così ti ha detto tuo zio.
Non condivideva gli ideali di tuo padre.
Avrebbe preferito che restasse qui...
...e non si facesse coinvolgere.
– Hai fatto le Guerre dei Cloni?
– Già. Un tempo ero un cavaliere Jedi...
...come tuo padre.
– Vorrei averlo conosciuto.
– Era il miglior pilota interstellare della galassia...
...e un astuto guerriero.
So che sei un pilota
niente male anche tu.
Ed era un buon amico.
A proposito...
...ho qui qualcosa per te.
Tuo padre mi ha chiesto di dartela
quando avessi avuto l’età giusta...
...ma tuo zio non ha voluto.
Temeva che seguissi il vecchio Obi-Wan
in qualche folle crociata idealistica...
...come ha fatto tuo padre.
Padroncino, se non hai bisogno di me,
mi disattivo per un po’.
Fa’ pure.
– Che cos’è?
– È la spada laser di tuo padre.
L’arma di un cavaliere Jedi.
Non è goffa o erratica
come i fulminatori.
Un’arma elegante
per un’era più civilizzata.
Per più di mille generazioni,
i cavalieri Jedi custodirono...
...la pace e la giustizia
nella Repubblica...
...prima dei tempi bui...
prima dell’Impero.
Com’è morto mio padre?
Un giovane Jedi di nome Dart Fener...
...che era stato mio allievo
prima di diventare malvagio...
...aiutò l’Impero a dar la caccia
e a distruggere i cavalieri Jedi.
Tradì e assassinò tuo padre.
Ora i Jedi sono quasi estinti.
Fener fu sedotto
dal lato oscuro della Forza.
La Forza?
La Forza è ciò che dà potere ai Jedi.
È un campo d’energia creato
da ogni essere vivente.
Ci circonda e ci penetra.
Tiene insieme tutta la galassia.
E ora vediamo di capire
cosa sei, mio piccolo amico...
...e da dove vieni.
– Ho visto parte di un messaggio—
– Credo di averlo trovato.
Generale Kenobi, anni fa servisti
mio padre nelle Guerre dei Cloni.
Ora egli ti supplica di aiutarlo
nella lotta contro l’Impero.
Mi dispiace non poterti riferire
questa richiesta di persona.
Ma la mia nave
è stata attaccata...
...e la mia missione di condurti
ad Alderaan è fallita.
Ho posto informazioni vitali
alla sopravvivenza della Ribellione...
...nella memoria di quest’unità R2.
Mio padre saprà estrarle.
Devi consegnare questo droide
intatto a lui ad Alderaan.
Questa è la nostra ora più nera.
Aiutami, Obi-Wan Kenobi.
Sei la mia unica speranza.
Devi imparare le vie della Forza
se devi venire con me ad Alderaan.
Alderaan?
Io non vado ad Alderaan.
Devo tornare a casa.
Sono già nei guai.
Ho bisogno di te, Luke.
Lei ha bisogno di te.
Sto diventando troppo vecchio
per queste cose.
Non posso farmi coinvolgere.
Ho del lavoro da fare.
Non è che mi piaccia l’Impero. Lo odio.
Ma per il momento non posso farci niente.
– È tutto così lontano da qui.
– È tuo zio che parla.
Accidenti. Mio zio.
Come gli spiegherò tutto questo?
Impara le vie della Forza, Luke.
Posso portarti
fino ad Anchorhead.
Là troverai un trasporto per
Mos Eisley o qualsiasi altro posto.
Tu devi fare ciò che consideri
giusto, naturalmente.
Finché la stazione da battaglia
non sarà operativa siamo vulnerabili.
L’Alleanza Ribelle è troppo ben equipaggiata.
Sono più pericolosi di quanto non vi rendiate conto.
Pericolosi per la tua flotta stellare, comandante...
non per questa stazione da battaglia.
La Ribellione acquisterà sempre più
appoggi al Senato Imperiale—
Il senato non sarà più
una preoccupazione.
Ho appena saputo che l’Imperatore
ha sciolto il consiglio per sempre.
Gli ultimi rimasugli della Repubblica
sono stati spazzati via.
È impossibile.
Come farà l’Imperatore a mantenere
il controllo senza la burocrazia?
I governatori regionali controllano
direttamente i loro territori ormai.
La paura farà stare in riga
le amministrazioni locali.
– Paura della stazione da battaglia.
– E la Ribellione?
Se i ribelli hanno ottenuto i piani
completi di questa stazione...
...è possibile, anche se improbabile,
che trovino un punto debole e lo sfruttino.
I piani a cui ti riferisci
saranno presto nelle nostre mani.
Qualsiasi attacco ribelle contro
questa stazione...
...sarebbe futile, non m’importa
quanti piani abbiano ottenuto.
Questa stazione è adesso
la massima potenza dell’universo.
Io propongo che la utilizziamo.
Non essere troppo orgoglioso
del prodigio che hai costruito.
La capacità di distruggere
un pianeta è insignificante...
...di fronte al potere della Forza.
Non cercare di spaventarci coi tuoi
modi da stregone, Lord Fener.
La tua patetica devozione
a quell’antica religione...
...non ti ha aiutato ad evocare
i dati rubati...
...o a darti la chiaroveggenza necessaria
a trovare la fortezza dei ribelli—
La tua mancanza di fede mi turba.
Basta così, Fener, lascialo.
Come vuoi.
Questi battibecchi sono inutili.
Lord Fener localizzerà
la fortezza dei ribelli...
...prima che la stazione
sia operativa.
Allora schiacceremo la Ribellione
con un singolo, inarrestabile colpo.
Pare siano stati i Sabbipodi.
Vedo le tracce dei Bantha.
Ma non ho mai sentito di un attacco
ad un bersaglio così grande.
Non sono stati loro,
ma è ciò che vogliono farci pensare.
Queste tracce sono parallele.
I Sabbipodi viaggiano sempre in fila...
...indiana per non rivelare quanti sono.
Sono gli stessi Jawa
che ci hanno venduto R2 e 3PO.
E questi colpi di folgoratore
sono troppo precisi per i Sabbipodi.
Solo le truppe imperiali
sono così precise.
Perché le truppe imperiali
dovrebbero uccidere dei Jawa?
Se hanno seguito i robot fino a qui
sapranno che li hanno venduti...
...e questo li porterebbe... a casa.
Aspetta, Luke.
È troppo pericoloso.
Zio Owen.
Zia Beru.
E ora, Altezza, parleremo della collocazione
della vostra base ribelle.
Non avresti potuto fare niente
se ci fossi stato.
Saresti stato ucciso anche tu, e i droidi
adesso sarebbero nelle mani dell’Impero.
Voglio venire con te ad Alderaan.
Qui non c’è più niente per me.
Voglio imparare le vie della Forza...
...e diventare un Jedi come mio padre.
Il porto spaziale di Mos Eisley.
Non troverai mai un peggior covo
di feccia e criminalità.
Dobbiamo essere cauti.
– Da quanto tempo avete questi droidi?
– Tre o quattro stagioni.
Sono in vendita se li volete.
– Mostrami i documenti d’identità.
– Non hai bisogno di vedere i suoi documenti.
– Non abbiamo bisogno di vedere i suoi documenti.
– Questi non sono i droidi che cercate.
Questi non sono i droidi
che cerchiamo.
Può andare per la sua strada.
– Puoi andare per la tua strada.
– Procedi pure.
Procedi pure.
Non sopporto quei Jawa.
Che creature disgustose.
Via, via.
Come abbiamo fatto a liberarci
dei soldati? Ho temuto il peggio.
La Forza può avere una forte
influenza sui deboli di mente.
Credi davvero che qui troveremo
un pilota che ci porti ad Alderaan?
I migliori piloti da carico
si trovano qui.
Ma stai attento,
questo posto può essere pericoloso.
Sono pronto a tutto.
Andiamo, R2.
– Quelli come loro non possono entrare.
– Cosa?
I droidi... devono aspettare fuori.
Non li vogliamo qui dentro.
Aspettate vicino allo speeder.
Non vogliamo guai.
Sono perfettamente d’accordo,
padroncino.
Dammi uno di quelli.
– Non gli vai a genio.
– Spiacente.
Non vai a genio neanche a me.
Stai attento. Siamo ricercati.
Io ho la pena di morte in 12 sistemi.
Allora starò attento.
– No, sarai morto.
– Questo piccoletto non ne vale la pena.
Dai, ti offro qualcosa.
Sto bene.
Chewbacca è primo ufficiale
di una nave che forse fa per noi.
Temo che le cose si mettano male.
Jan Solo. Sono il capitano
del Millennium Falcon.
Chewie mi dice che cercate
un passaggio per Alderaan.
Sì, è vero,
se la nave è veloce.
Veloce? Non hai sentito parlare
del Millennium Falcon?
Avrei dovuto?
È la nave che ha fatto la rotta
di Kessel in meno di 12 parsec.
Ho seminato le navi stellari dell’Impero.
E non mi riferisco alle navi mercantili.
Parlo delle grosse navi corelliane.
Per te andrà benone, vecchio.
– Qual è il carico?
– Solo passeggeri...
...io, il ragazzo, due droidi...
...e niente domande.
Vi siete messi nei guai?
Diciamo solo che vorremmo evitare...
...scontri con l’Impero.
Sta sempre lì il bello, no?
E vi costerà un po’ di più.
10.000, in anticipo.
Diecimila?
Potremmo quasi comprarcela
una nave, con tanti soldi.
– Ma chi la piloterebbe, ragazzo? Tu?
– Certo.
Non sono affatto male come pilota.
Non dobbiamo certo star qui ad ascoltare...
Possiamo darti 2000 adesso...
...più altri 15 quando arriviamo
ad Alderaan.
Diciassettemila?
D’accordo, vi siete trovati una nave.
Partiremo non appena sarete pronti.
Attracco 94.
Novantaquattro.
Qualcuno ha notato
il tuo lavoretto di poco fa.
Bene. Daremo un’occhiata.
17.000!
Quei due devono essere disperati.
Potrebbero salvarmi il collo.
Torna alla nave e preparala.
Dovrai vendere lo speeder.
Non fa niente. Non tornerò
più su questo pianeta.
Vai da qualche parte, Solo?
Sì, Greedo. Infatti, stavo andando
a trovare il tuo capo.
Di’ a Jabba che ho i suoi soldi.
È troppo tardi. Avresti dovuto pagarlo quando
te ne ha data l’opportunità.
Jabba ha messo sulla tua testa una taglia così grossa che
ogni cacciatore di teste della galassia ti starà cercando.
Sono stato fortunato a trovarti per primo.
Già, ma questa volta ho i soldi.
Se li dai a me, potrei dimenticare di averti trovato.
Non li ho qui con me. Di’ a Jabba—
Jabba ha chiuso con te.
Non ha tempo per i contrabbandieri...
...che scaricano la merce al primo segno
di un incrociatore Imperiale.
Ogni tanto vengo abbordato anch’io.
Credi che avessi scelta?
Puoi raccontarlo a Jabba.
Forse prenderà solo la tua nave.
Dovrà passare sul mio cadavere.
È quella l’idea.
Da tempo aspettavo questo momento.
Lo immagino.
Scusa il disordine.
La sua resistenza alla sonda mentale
è notevole.
Ci vorrà del tempo per estrarre
delle informazioni da lei.
Il controllo finale è completo.
Tutti i sistemi sono operativi.
Che rotta prendiamo?
Forse risponderà ad un’altra
forma di persuasione.
Che intendi dire?
Credo che sia ora di dimostrare
la potenza di questa stazione.
– Fai rotta per Alderaan.
– Con piacere.
Chiudi la porta, R2.
Controllate questo lato della strada.
La porta è chiusa.
Passiamo alla prossima.
Vorrei essere andato col padroncino
Luke piuttosto che star qui con te.
Non so in quali guai ci siamo messi,
ma sono certo che sia colpa tua.
Attento a come parli.
Va bene, dammeli.
Accetto.
Accidenti, da quando è uscito I’XP-38
questo modello non lo vuole nessuno.
Ci basteranno.
Se la sua nave è veloce quanto dice,
dovremmo avere fortuna.
Che ammasso di ferraglia.
Supera di 0.5 la velocità della luce.
Non sarà un granché a vedersi,
ma è quello che ha dentro che conta.
Ho fatto personalmente
delle modifiche speciali.
Ma abbiamo fretta, quindi se salite
a bordo ce ne andiamo.
Salve, signore.
Da che parte?
Bene, uomini, caricate le armi.
Fermate quella nave.
Folgorateli.
Chewie, portaci via da qui!
Santo cielo. Mi ero dimenticato
quanto odio viaggiare nello spazio.
Sembra un incrociatore stellare.
I nostri passeggeri sono importanti.
Tienili a bada.
Inclina gli scudi deflettori mentre faccio i calcoli
per il salto alla velocità della luce.
Attento. Ne arrivano altri due.
Vogliono tagliarci la strada.
Perché non li semini? Avevi detto
che questo rottame era veloce.
Attento a come parli, o ti troverai
a galleggiare nel vuoto.
Saremo al sicuro, una volta
passati nell’iperspazio.
E poi, conosco qualche trucco.
Li semineremo.
Ora inizia il divertimento.
Quanto ci vorrà per passare
alla velocità della luce?
Tra qualche momento il computer
di bordo mi darà le coordinate.
Ma stanno per raggiungerci!
Viaggiare nell’iperspazio
non è uno scherzo, ragazzo.
Senza calcoli precisi,
potremmo passare attraverso una stella...
...o avvicinarci a una supernova...
...e questo sarebbe il viaggio
più corto della storia.
– Perché lampeggia quella spia?
– Stiamo perdendo uno scudo deflettore.
Mettetevi le cinture.
Stiamo per passare nell’iperspazio.
Siamo entrati nel sistema di Alderaan.
Governatore Tarkin. Così lo tieni tu
al guinzaglio Lord Fener.
Ho riconosciuto la tua puzza
quando sono arrivata a bordo.
Incantevole fino alla fine.
Non sai quanto mi sia stato difficile,
firmare l’ordine che porrà fine alla tua vita.
Mi meraviglio che te ne sia preso
la responsabilità in prima persona.
Principessa Leila, prima di essere giustiziata
vorrei che fossi mia ospite...
...ad una cerimonia che renderà operativa
questa stazione da battaglia.
Nessun sistema stellare
oserà opporsi all’Imperatore, ora.
Più stringi la presa, Tarkin...
...più sistemi stellari
ti scapperanno tra le dita.
Non dopo che avremo dimostrato
la potenza di questa stazione.
In un certo senso hai determinato la scelta
del pianeta che sarà distrutto per primo.
Dato che non vuoi dirci dove si trova
la base ribelle...
...ho deciso di mettere alla prova
il potere distruttivo della stazione...
...sul tuo pianeta natale, Alderaan.
No. Alderaan è un pianeta pacifico.
Non abbiamo armi.
Preferiresti un altro bersaglio? Un bersaglio
militare? Allora dimmi qual è il sistema.
Sono stanco di ripetermi,
quindi questa sarà l’ultima volta.
Dov’è la base ribelle?
Dantooine.
– Sono su Dantooine.
– Ecco. Visto, Lord Fener?
Sa essere ragionevole. Continuate con l’operazione.
Sparate quando siete pronti.
– Cosa?
– Sei davvero ingenua.
Dantooine è toppo remoto
per rendere efficace la dimostrazione.
Ma non temere. Ben presto
ci occuperemo dei tuoi amici ribelli.
No!
Avviare accensione primaria.
Stai bene?
Cosa c’è?
Ho avvertito un grande disturbo
nella Forza...
...come se milioni di voci
avessero urlato, terrorizzate...
...per essere messe a tacere all’improvviso.
Temo che sia avvenuta una cosa terribile.
Continua pure coi tuoi esercizi.
Potete scordarvi di quei vermi imperiali.
Ve l’avevo detto
che li avrei seminati.
Non ringraziatemi tutti insieme.
Comunque, dovremmo essere
ad Alderaan tra circa due ore.
Attento, R2.
Era una mossa legittima.
Urlare non ti servirà a niente.
Cedi la mossa. Non è saggio
far arrabbiare un Wookiee.
Ma signore, nessuno si preoccupa
di far arrabbiare un droide.
Perché i droidi non strappano
le braccia alla gente...
...quando perdono. I Wookiee invece
sono famosi per questo.
Capisco, signore.
Suggerisco una nuova strategia, R2.
Lascia vincere il Wookiee.
Ricorda, un Jedi sente la Forza
scorrergli dentro.
– Controlla le nostre azioni?
– In parte. Ma obbedisce anche ai nostri comandi.
Le vecchie religioni e le armi antiche
non possono sostituire...
...un fulminatore.
Tu non credi nella Forza, vero?
Ragazzo, ho attraversato questa
galassia da un’estremità all’altra.
Ho visto un sacco di cose strane,
ma mai niente che mi convincesse...
...che c’è una forza onnipotente
che controlla tutto.
Non c’è alcun campo energetico
mistico che controlla il mio destino.
Sono tutti semplici trucchi
e altre scemenze.
Prova di nuovo, Luke.
Questa volta, però, lascia andare
la tua mente...
...e usa l’istinto.
Con lo scudo abbassato non vedo.
Come posso combattere?
Gli occhi t’ingannano.
Non fidarti di loro.
Espandi le tue sensazioni.
– Visto? Ce la puoi fare.
– Per me è solo fortuna.
Nella mia esperienza
la fortuna non esiste.
Sconfiggere una sonda telecomandata è un conto.
Ma un avversario vivente, quella è un’altra cosa.
Ci avviciniamo ad Alderaan.
Ho sentito qualcosa.
Riuscivo quasi a vedere la sonda.
Bravo. Hai fatto il primo passo
verso un mondo più grande.
– Sì?
– Le navi di ricognizione hanno raggiunto Dantooine.
Hanno trovato i resti
di una base ribelle...
...ma sembra abbandonata da tempo.
Stanno conducendo la ricerca
nei sistemi circostanti.
Ha mentito.
Ci ha mentito.
Ti avevo detto che non avrebbe mai
consciamente tradito la Ribellione.
Uccidetela subito.
Sta’ pronto, Chewie.
Accendi i motori ordinari.
Ma che...
È una pioggia di meteoriti.
C’è stata una collisione tra asteroidi.
Sulle mappe non è segnalata.
– Che succede?
– La nostra posizione è corretta, ma Alderaan non è qui.
– E dov’è?
– È quello che sto cercando di dirti.
Non c’è.
È stato annientato.
– Cosa? Come?
– Distrutto dall’Impero.
L’intera flotta stellare non potrebbe
distruggere un intero pianeta.
Ci vorrebbero mille navi
con un arsenale più potente di—
C’è un’altra nave in arrivo.
– Forse sapranno cos’è successo.
– È un caccia Imperiale.
– Ci ha seguiti.
– No. È una caccia a corto raggio.
Non ci sono basi qui.
Da dove è venuto?
Se ne sta andando in fretta.
Se c’identificano siamo nei guai.
Non se posso impedirglielo.
Chewie, bloccagli le trasmissioni.
Lascialo andare. È fuori tiro.
Non per molto.
Un caccia così piccolo non può
arrivare fin qui da solo.
Si sarà perso. Forse faceva parte
di un convoglio.
Non avrà l’opportunità
di raccontare a nessuno di noi.
Si dirige verso quella piccola luna.
Lo colpirò prima che ci arrivi.
È quasi a tiro.
Quella non è una luna.
– È una stazione spaziale.
– Non può essere. È troppo grande.
Ho un gran brutto presentimento.
Inverti la rotta.
Sì. Credo tu abbia ragione. Indietro tutta.
Chewie, attiva il motore ausiliario.
Perché ci muoviamo ancora
verso la stazione?
Ci ha agganciato un raggio attraente.
– Ci dev’essere qualcosa che puoi fare.
– Non posso fare niente.
Ho i motori al massimo. Devo spegnere.
Ma dovranno faticare per prendermi.
Non puoi vincere, ma ci sono
alternative alla lotta.
Liberate la zona 327.
Stiamo aprendo un varco
nel campo magnetico.
Ai vostri posti.
Venite con me.
Chiudere tutti gli scudi esterni.
– Sì?
– Abbiamo catturato un trasporto...
...che entrava nei resti di Alderaan.
Pare sia la stessa nave che è fuggita
da Mos Eisley per evitare la cattura.
Staranno cercando di recapitare
i piani rubati alla principessa.
Potrebbe ancora esserci utile.
Aprire 1, 5, 7 e 9.
Liberare le cariche.
Non c’è nessuno a bordo, signore.
Secondo il libro di bordo l’equipaggio
ha abbandonato la nave dopo il decollo.
Sembra una trappola. Sono state
lanciate molte capsule di salvataggio.
– Avete trovato droidi?
– No, signore.
Se c’erano, sono stati lanciati
anche loro.
Fate fare una scansione completa
e meticolosa dell’intera nave.
Sì, signore.
Avverto qualcosa...
una presenza che non avverto da...
Una squadra per la scansione.
L’intera nave dev’essere controllata.
È una vera fortuna che ci siano
questi compartimenti.
Li uso per il contrabbando. Non
pensavo di contrabbandare me stesso.
È ridicolo.
Anche se potessi decollare...
– ...non sfuggirei al raggio attraente.
– Quello lascialo a me.
Vecchio pazzo. Sapevo che
avresti detto una cosa del genere.
Chi è più pazzo, il pazzo
o il pazzo che lo segue?
La nave è vostra. Se rilevate
qualcosa fate subito rapporto.
Andiamo.
Ehi, laggiù.
Potete darci una mano?
TK-421, perché non sei al tuo posto?
TK-421, mi ricevi?
Prendi il mio posto. Devo esaminare
un trasmettitore difettoso.
Tra i suoi ululati
e il tuo sparare come un matto...
è una meraviglia che l’intera
stazione non sappia che siamo qui.
Che vengano pure. Preferisco
combattere che nascondermi così.
Abbiamo trovato una connessione
al computer, signore.
R2 dovrebbe essere in grado
di interpretare tutta la rete.
Ha trovato i controlli del raggio
che tiene qui la nostra nave.
Cercherà di far apparire
lo schema sul monitor.
Non credo possiate aiutarmi.
Devo andare da solo.
Come vuoi. Io ho già fatto molto più
di quanto non intendessi.
Voglio venire con te.
Pazienza, Luke. Proteggi i droidi.
– Ma—
– Devono arrivare a destinazione sani e salvi...
...o altri pianeti faranno la fine
di Alderaan.
Il tuo destino e il mio
percorrono strade diverse.
La Forza sarà con te...
sempre.
Hai detto bene, Chewie.
Dove l’hai trovato quel fossile?
Ben è un grand’uomo.
– Sì, grande nel metterci nei guai!
– Tu non hai certo idee migliori.
Qualunque cosa sarebbe meglio
che star qui ad aspettare la cattura.
Chi credi—
– Cosa c’è?
– Temo di non esserne certo, signore.
Continua a ripetere:
«L’ho trovata, è qui».
Chi? Chi ha trovato?
– La principessa Leila.
– La principessa? È qui?
– Principessa?
– Dov’è?
Principessa? Che sta succedendo?
Livello 5, blocco celle AA-23.
Temo che abbiano dato l’ordine
di giustiziarla.
Oh, no.
Dobbiamo fare qualcosa.
– Di che stai parlando?
– I droidi appartengono a lei.
È lei quella del messaggio.
Dobbiamo aiutarla.
Non farti venire idee strane.
Il vecchio ha detto di stare qui.
Ma non sapeva che lei fosse qui.
Come si arriva al suo blocco celle?
– Io non vado da nessuna parte.
– La giustizieranno.
Hai detto che non volevi aspettare la cattura...
...e ora vuoi rimanere qui?
Marciare dritti verso un blocco celle
non è quello che avevo in mente.
– Ma la uccideranno.
– Meglio lei di me.
È ricca.
– Ricca?
– Ricca, potente.
Se tu la salvassi,
la tua ricompensa sarebbe...
– Cosa?
– Più di quanto tu possa immaginare.
– Non lo so. Posso immaginare un bel po’.
– L’avrai.
– Sarà meglio.
D’accordo, ragazzo.
Sarà meglio che tu abbia ragione.
– Bene.
– Qual è il tuo piano?
3PO, passami quelle manette.
Ecco.
Ora te le metto ai polsi.
Come vuoi, Jan, mettigliele tu.
Niente paura, Chewie.
Credo di sapere cos’ha in mente.
Padroncino Luke, signore,
perdonami se te lo chiedo...
...ma cosa dobbiamo fare io ed R2
se ci trovano qui?
– Chiudete la porta.
– E spera che non abbiano fulminatori.
Non è molto rassicurante.
517 a controllo base.
Non vedo niente con questo casco.
– Questo piano non funzionerà.
– Perché non l’hai detto prima?
L’ho detto prima.
Dove state portando questo... coso?
Trasferimento prigioniero
dal blocco celle 1138.
Non sono stato avvisato.
Devo verificare.
– Attenti! Si è liberato!
– Ci farà tutti a pezzi!
Attenzione!
Dobbiamo scoprire in quale cella
sta la tua principessa.
Ecco qua, 2187. Tu vai a prenderla.
Io li tengo a bada qui.
– È tutto sotto controllo. Situazione normale.
– Cos’è successo?
Abbiamo avuto delle armi in avaria,
ma adesso va tutto benone.
Stiamo bene. Stiamo tutti bene.
Grazie. Voi come state?
Stiamo mandando una squadra.
Negativo, negativo.
Abbiamo una perdita nel reattore.
Dateci qualche minuto per isolarla.
Una grande perdita, pericolosissima.
Ma chi parla?
Qual è il tuo numero operativo?
Era una conversazione noiosa.
Luke, stiamo per ricevere visite!
Non sei un po’ bassotto
per le truppe d’assalto?
Ah, l’uniforme.
Sono Luke Skywalker.
Sono qui per salvarti.
– Chi sei?
– Sono qui per salvarti.
Ho la tua unità R2.
Sono qui con Ben Kenobi.
– Dov’è?
– Andiamo.
– È qui.
– Obi-Wan Kenobi?
– Cosa te lo fa pensare?
– Un tremito nella Forza.
L’ultima volta che l’ho avvertito
è stato in presenza del mio maestro.
Ormai dev’essere morto.
Non sottovalutare la Forza.
I Jedi sono estinti. La loro fiamma
si è spenta in tutto l’universo.
Tu, amico mio, sei tutto ciò
che rimane della loro religione.
Sì.
C’è un’emergenza
nel blocco celle AA-23.
La principessa?
Tutte le sezioni in allerta.
Obi-Wan è qui.
La Forza è con lui.
Se hai ragione non possiamo
permettergli di fuggire.
La fuga non è nei suoi piani.
Devo affrontarlo da solo.
Stai dietro di me.
Alla vostra sinistra.
Sono scesi verso le celle.
Da quella parte non si può uscire.
Ci hai bloccato la via di fuga.
Forse preferiresti tornare in cella,
Altezza.
– C-3PO, C-3PO!
– Sì, signore?
Ci sono altre vie d’uscita dal blocco
celle? Ci hanno incastrato.
Che hai detto? Non ti sento.
Ho detto che tutti i sistemi
sanno della vostra presenza, signore.
L’entrata principale
sembra essere l’unica via di fuga.
Tutte le altre informazioni
al vostro livello sono riservate.
Aprite là dentro.
Santo cielo.
Non c’è altra via di fuga.
Non posso tenerli a bada per sempre.
Ora che facciamo?
Bel salvataggio. Quando siete venuti
non avevate un piano per la fuga?
– Il cervellone è lui, bellezza.
– Ma io non ho...
– Che diavolo fai?
– Qualcuno dovrà salvarcela, la pelle.
Entra nello scarico dei rifiuti,
giovanotto.
Entra!
Entra, ammasso di peli.
Non m’importa della puzza che senti.
Buttati e non pensarci.
Una ragazza meravigliosa.
O sto per ammazzarla
o inizia a piacermi.
Entra.
Lo scarico dei rifiuti
è stata un’idea geniale.
Che incredibile puzza hai scoperto.
Andiamocene di qui.
– Allontanati.
– No, aspetta.
Ci ho già provato!
È chiuso magneticamente.
Metti via quell’affare!
Finirai per ammazzarci tutti!
Assolutamente, Venerata.
Senti, io avevo tutto sotto controllo
finché non ci hai portato qui.
Non ci metteranno molto a capire
dove siamo finiti.
Potrebbe essere peggio.
– È peggio.
– C’è qualcosa di vivo qua dentro.
– È la tua immaginazione.
– Qualcosa mi ha appena sfiorato la gamba.
Guarda. L’hai visto?
Cosa?
Ragazzo! Luke!
Luke!
Luke! Luke, aggrappati a questo!
Spara! La mia arma s’è inceppata.
– Dove?
– Dove vuoi!
Luke, Luke!
Aiutalo!
Cos’è successo?
Non lo so. Mi ha mollato
ed è scomparso.
Ho un gran brutto presentimento.
– Le pareti si muovono!
– Cerchiamo di puntellarle.
Aiutami.
Aspetta un po’.
3PO! Rispondi, 3PO!
3PO!
Dove può essere finito?
Forza. Occupatevi di lui.
Che c’è là?
Sono dei matti.
Si sono diretti al livello delle celle.
Se fate presto li catturerete.
Seguitemi.
Tu sta’ di guardia.
Vieni fuori.
Tutta questa eccitazione ha mandato
in corto la mia controparte.
Se non le dispiace, vorrei portarlo
alla manutenzione.
Va bene.
3PO. Rispondi, 3PO.
3PO.
– Sali sopra.
– Non ci riesco.
Dove può essere? 3PO.
3PO, rispondi.
Non ci sono.
Dev’essere successo qualcosa.
Cerca di capire se
sono stati catturati. Presto.
Una cosa è certa.
Saremo tutti molto più magri.
– Sali fino in cima.
– Ci sto provando.
Grazie al cielo non li hanno trovati.
Dove possono essere?
«Usa il comunicatore»?
Santo cielo. L’avevo dimenticato.
L’ho spento.
Mi senti, padroncino?
3PO?
– Abbiamo avuto dei problemi.
– Sta’zitto e ascoltami.
Disattiva gli schiacciarifiuti
al livello celle.
Hai capito? Disattiva gli schiacciarifiuti
al livello celle!
Disattiva gli schiacciarifiuti
No, disattivali tutti.
Presto!
Cosa?
Sentili. Stanno morendo, R2.
Accidenti al mio corpo metallico. Non sono stato abbastanza
veloce. È tutta colpa mia. Il mio povero padrone.
Stiamo bene. Sei stato fantastico! Ehi!
Apri l’oblò di manutenzione...
...dell’unità numero... Dove siamo?
3263827!
ENERGIA
RAGGIO ATTRAENTE
Se evitiamo altri consigli femminili,
forse riusciamo ad uscire di qui.
Muoviamoci.
Dove vai?
Aspetta! Ci sentiranno!
Vieni qui, gran vigliacco.
Chewie, vieni qui.
Senti.
Non so chi sei
o da dove vieni...
...ma d’ora in poi
farai come ti dico, chiaro?
Senti, Beata Veneratissima,
chiariamo subito una cosa.
Io prendo ordini
da una persona sola: Me.
È un miracolo che tu sia ancora vivo.
Qualcuno mi toglie dai piedi
questo tappeto ambulante?
Nessuna ricompensa vale tanto.
– Voglio rapporti continui.
– Ricevuto.
– Sai cosa sta succedendo?
– Forse è un’altra esercitazione.
Hai visto il nuovo VT-16?
Già. Alcuni dei ragazzi
me ne hanno parlato.
Dicono che sia eccezionale.
Cos’è stato?
È solo una valvola di sfiato.
Non ci far caso.
– Eccola.
– C-3PO, mi senti?
Sì, signore.
– Sei al sicuro?
– Per il momento.
Siamo nell’hangar principale,
a poca distanza dall’astronave.
– Siamo sopra di voi. Tenetevi pronti.
– Siete venuti con quel rottame?
– Sei più coraggioso di quanto credessi.
– Simpatica. Andiamo.
Sono loro. Sparate.
– Tornate alla nave!
– Dove stai andando?
– Il coraggio non gli manca.
– A che ci servirà se si fa ammazzare?
Andiamo.
Dobbiamo aver sbagliato strada.
Non si può bloccare.
– Dovrei averli fermati per un po’.
– Presto. Dobbiamo arrivare di là.
– Trova i controlli per il ponte.
– Credo di averli fulminati.
Arrivano.
Tieni questo.
Buona fortuna.
Forse si stanno dividendo.
Crediamo siano ai livelli 5 e 6.
Dove saranno?
Aprire il portello.
Ti stavo aspettando, Obi-Wan.
Ci rincontriamo, finalmente.
Il circolo si chiude.
Quando ti ho lasciato ero l’allievo.
Adesso sono io il maestro.
Solo un maestro del male, Dart.
I tuoi poteri sono deboli, vecchio.
Non puoi vincere, Dart.
Se mi abbatti...
...diverrò più potente
di quanto tu possa immaginare.
Non saresti dovuto tornare.
Non abbiamo appena lasciato
questa festicciola?
– Perché ci avete messo tanto?
– Abbiamo incontrato dei vecchi amici.
– La nave è a posto?
– Sembra di sì, se ci arriviamo.
Spero che il vecchio
abbia disattivato il raggio.
Guardate.
Forza, R2. Andiamo.
È la nostra occasione. Via!
Ben?
No!
– Andiamo!
– Muoviti!
– Luke, è troppo tardi!
– Spara al portello, ragazzo!
Corri, Luke, corri.
Spero che il vecchio ce l’abbia fatta...
...altrimenti sarà un viaggio corto.
Vai!
Ci avviciniamo alle navi pattuglia.
Tienili a distanza.
Inclina i deflettori,
mentre io carico le armi.
Non posso credere
che se ne sia andato.
Non c’era niente che tu potessi fare.
Forza, ragazzo.
Non ne siamo ancora usciti.
Sei pronto, ragazzo?
Bene, stai all’erta.
Arrivano.
Sono troppo veloci!
– Abbiamo perso i controlli laterali.
– Niente paura. La nave reggerà.
Sentito, bella?
Devi reggere.
– Preso. L’ho preso!
– Bravo, ragazzo. Non ti montare la testa.
Ce ne sono ancora due.
– Ce l’abbiamo fatta.
Aiuto. Mi sto fondendo.
È tutta colpa tua.
Sono riusciti a fuggire?
Hanno appena fatto il salto
nell’iperspazio.
Sei sicuro che il segnalatore
sia al sicuro sulla nave?
Sto correndo un gran rischio, Fener.
Sarà meglio che funzioni.
Niente male come salvataggio, eh?
Sai, a volte mi meraviglio di me.
Non sembra troppo difficile.
Ci hanno lasciato scappare.
È stato troppo facile.
– Quello lo chiami facile?
– Ci stanno seguendo.
Non questa nave, sorella.
Almeno le informazioni nell’R2
sono ancora intatte.
– Cos’ha di tanto importante?
– I piani tecnici di quella stazione da battaglia.
Spero solo che quando analizzeranno
i dati trovino un punto debole.
– Non è ancora finita.
– Lo è per me, sorella.
Io non sono qui né per la tua
rivoluzione né per te, principessa.
Voglio essere ben pagato.
A me interessano i soldi.
Non preoccuparti
per la tua ricompensa.
Se sono solo i soldi che ami,
sono ciò che riceverai.
Il tuo amico è un bel mercenario.
Mi chiedo se gl’importi di niente...
...o di nessuno.
A me importa.
Allora...
– ...che ne pensi di lei, Jan?
– Sto cercando di non pensarci, ragazzo.
Bene.
Però... ha un bel po’ di coraggio.
Tu che ne dici? Credi che
una principessa e uno come me—
No.
Sei salva. Quando abbiamo saputo
di Alderaan, abbiamo temuto il peggio.
Non c’è tempo per piangere, comandante. Dovete
usare le informazioni contenute in questo R2...
...per pianificare l’attacco.
È la nostra unica speranza.
– Sì.
– Ci avviciniamo al pianeta Yavin.
La base ribelle si trova su una luna sul lato opposto.
Ci prepariamo ad entrare in orbita intorno al pianeta.
La stazione da battaglia ha degli scudi potenti
ed ha un arsenale più potente...
...di metà della flotta stellare.
Le sue difese prevedono
un assalto su grande scala.
Un piccolo caccia monoposto dovrebbe
poter penetrare la difesa esterna.
Scusi, signore, ma a che servono
dei caccia monoposto contro quello?
L’Impero non considera un caccia
monoposto una minaccia...
...o avrebbero un sistema di difesa
a maglie più strette.
Un’analisi dei piani forniti
dalla principessa Leila...
...ha rivelato un punto debole
nella stazione da battaglia.
L’approccio non sarà facile.
Dovrete infilarvi dentro
questo canale...
...e rasentare la superficie
fino a questo punto.
Il bersaglio misura
appena due metri.
È un piccolo sfiato termico
sotto allo sfiato principale.
Il condotto porta direttamente
al reattore principale.
Un colpo preciso avvierà una reazione a catena
che dovrebbe distruggere la stazione.
Solo un colpo preciso
avvierà la reazione a catena.
Il condotto è dotato di scudi.
Dovrete usare razzi a protoni.
– Ma è impossibile, perfino per un computer.
– No, invece.
Io colpivo i ratti womp
col mio T-16, sul mio pianeta.
Sono poco più grandi di due metri.
Armate le vostre navi,
e che la Forza sia con voi.
Siamo in orbita intorno
al pianeta a velocità massima.
La luna con la base ribelle
sarà a tiro entro 30 minuti.
Questo giorno sarà ricordato negli annali.
Ha visto la fine di Kenobi...
...e vedrà presto
la fine della Ribellione.
Tutti gli equipaggi
ai loro posti.
Così hai avuto la ricompensa
e te ne vai, eh?
L’hai detto. Già.
Ho dei debiti da pagare
con questi soldi.
E poi, credi che sarei abbastanza
pazzo da rimanere qui?
Perché non vieni con noi?
Combatti benino. Ci faresti comodo.
Andiamo. Guardati intorno.
Sai cosa sta per succedere,
cosa stanno per affrontare.
Un pilota come te gli farebbe comodo.
E tu gli volti le spalle.
A che serve una ricompensa
se non sei vivo per godertela?
E poi, attaccare quella stazione
io non lo chiamo coraggio.
Lo chiamo piuttosto... suicidio.
E va bene.
Abbi cura di te, Jan.
È ciò che sai fare meglio, no?
Ehi, Luke.
Che la Forza sia con te.
Che hai da guardare?
So quello che faccio.
Tutti i piloti ai loro posti.
– Cosa c’è?
– È Jan.
Non lo so. Credevo davvero
che avrebbe cambiato idea.
Deve seguire la sua strada.
Nessuno può decidere per lui.
Vorrei solo che Ben fosse qui.
Aprite i tubi di lancio.
Tubi di lancio aperti, signore.
Quest’unità R2 è un po’ ammaccata.
Ne vuoi una nuova?
Neanche per sogno. Io e quel droide
ne abbiamo passate delle belle.
Tutto bene, R2?
Bene.
Squadra Oro,
iniziare procedura di decollo.
Reggiti forte, R2.
Devi tornare a casa.
Non vorrai che la mia vita
diventi noiosa, vero?
Luke, la Forza sarà con te.
State all’erta.
Morte Nera in avvicinamento.
Tempo previsto perché arrivi
a portata di tiro: 15 minuti.
– Tutte le unità riferiscano.
– Rosso 10, sono pronto.
– Rosso 7, sono pronto.
– Rosso 3, sono pronto.
– Rosso 6, sono pronto.
– Rosso 9, sono pronto.
– Rosso 2, sono pronto.
– Rosso 11, sono pronto.
Rosso 5, sono pronto.
Lastre S in posizione d’attacco.
– Stiamo penetrando il campo magnetico.
– Tenetevi forte.
Attivate i deflettori.
Doppia linea di fronte.
– Guardate quanto è grande.
– Niente chiacchiere, Rosso 2.
Raggiungete la velocità d’attacco.
– Ci siamo, ragazzi.
– Capo Rosso, qui Capo Oro.
– Ricevuto, Capo Oro.
– Ci dirigiamo verso il bersaglio.
Siamo in posizione. Cercherò
di attirare il fuoco nemico su di me.
– Fuoco intenso, capo, 23 gradi.
– Lo vedo. Tieniti basso.
Qui Rosso 5.
Provo a entrare.
Luke, tirati su!
– Tutto bene?
– Sono un po’ arrostito, ma sto bene.
Contiamo 30 navi ribelli...
...ma sono così piccole che sfuggono ai laser.
Dovremo distruggerle una per una.
Mandi gli equipaggi sui caccia.
Attenti. Arriva del fuoco pesante
dalla torre di destra.
– Ci penso io.
– Io provo a entrare. Coprimi, Porkins.
Ti seguo, Rosso 3.
Ho un problema.
– Lanciati.
– Ce la posso fare.
– Tirati su!
– No, ce la faccio—
La base ribelle sarà a tiro
tra sette minuti.
Luke, fidati del tuo istinto.
Capi squadra, abbiamo rilevato
un nuovo gruppo di segnali.
Caccia nemici in avvicinamento.
Il mio schermo è negativo.
Non vedo niente.
– Prendi l’osservatore a vista.
– Eccoli.
Ne hai uno in coda.
Mi ha colpito!
– Ne hai uno addosso. Attento.
– Non lo vedo.
Mi sta troppo addosso.
Non riesco a seminarlo.
Arrivo.
Vari caccia si sono distaccati
dal gruppo principale. Venite con me.
Vira. Vira.
Attento alle spalle, Luke.
Sopra di te, caccia in arrivo.
Sono colpito, ma non gravemente.
R2, vedi cosa puoi fare.
Tieniti forte là dietro.
Rosso 6, riesci a vedere Rosso 5?
C’è del fuoco pesante.
Rosso 5, dove sei?
Non riesco a seminarlo.
Gli sto addosso, Luke.
Accidenti, Biggs.
Dove sei?
– Grazie, Wedge.
– Bel colpo, Wedge.
Capo Rosso, qui Capo Oro.
Iniziamo la corsa d’attacco.
Ricevuto, Capo Oro.
Mettersi in posizione.
Rimanete in formazione d’attacco.
Lo sfiato è sul computer.
Massima energia avanti,
ai deflettori frontali.
Quanti cannoni saranno, Oro 5?
Direi una ventina, alcuni
sulla superficie, alcuni sulle torri.
La Morte Nera sarà a portata
di tiro entro cinque minuti.
Attivare mirini computerizzati.
Mirino agganciato.
Ricevo il segnale.
I cannoni. Si sono fermati.
Stabilizzate i deflettori di coda.
Attenti ai caccia nemici.
Arrivano.
Ne vedo tre a 210.
– Li attaccherò io. Copritemi.
– Sì, signore.
– È inutile. Non posso manovrare.
– Stai sul bersaglio.
– Siamo troppo vicini.
Allarghiamoci!
Oro 5 a Capo Rosso,
ho perso sia Tiree che Hutch.
– Ricevuto, Capo Oro.
– Sono arrivati da dietro.
Abbiamo analizzato l’attacco, signore,
e c’è un certo pericolo.
Devo far preparare la sua nave?
Evacuare? Nel momento del nostro trionfo?
Credo che sopravvaluti le loro forze.
Base ribelle a tre minuti.
Squadra Rossa, qui Capo Rosso.
Appuntamento al punto 6.1.
– Qui Rosso 2, mi dirigo verso di te.
– Rosso 3, sono pronto.
Capo Rosso, qui Base 1.
Tieni metà del tuo gruppo fuori tiro
per il prossimo attacco.
Ricevuto, Base 1.
Luke, prendi Rosso 2 e Rosso 3.
Resta qui e aspetta il mio segnale
prima d’iniziare il tuo attacco.
Ci siamo.
Dovremmo vederlo ormai.
Tenete gli occhi aperti
per i caccia.
C’è troppa interferenza.
Rosso 5, li vedi?
– Nessun segno... Aspetta. A 0.35.
– Li vedo.
Sono a portata di tiro.
Mi avvicino al bersaglio.
Teneteli a bada per qualche secondo.
Formazione serrata.
Ci sono quasi.
– Spara. Mi stanno addosso.
– Ci sono quasi.
Non ce la faccio.
Razzi partiti!
– Colpito!
– Negativo.
Negativo. Non è entrato.
È esploso sulla superficie.
Capo Rosso, siamo sopra di te.
Vira a 0.05. Ti copriamo noi.
Restate lì. Ho appena perso
il motore di destra.
Preparatevi ad attaccare.
Base ribelle, un minuto.
Siamo in avvicinamento.
Biggs, Wedge, avvicinatevi.
Entrerò a velocità massima...
– ...per ritardare l’inseguimento.
– Ti seguiamo, capo.
Luke, a quella velocità
riuscirai a tirarti fuori in tempo?
Sarà come al Beggars Canyon
sul mio pianeta.
Noi rimaniamo indietro
per coprirti le spalle.
Sul monitor vedo la torre,
ma non il portello di sfiato.
Sicuro che il computer
possa colpirlo?
– Attento. Accelera, potenza massima.
– E la torre?
Voi pensate ai caccia.
Alla torre ci penso io.
R2, si è allentato di nuovo
lo stabilizzatore. Fai qualcosa.
Caccia in arrivo a 0.3.
Sono colpito. Devo sganciarmi.
Sganciati, Wedge.
Non puoi più aiutarmi.
Mi dispiace.
Lasciatelo andare.
Concentratevi sul capo.
Presto, Luke.
Sono molto più veloci questa volta.
R2, cerca di darmi più potenza.
Sbrigati, Luke.
Presto. Presto.
Base ribelle a 30 secondi.
Sono addosso al capo.
Tieniti forte, R2.
Usa la Forza, Luke.
Lasciati andare, Luke.
La Forza è forte in lui.
Luke, fidati di me.
Ha spento il computer.
Hai spento il mirino computerizzato.
Cosa c’è?
Niente. Sto bene.
Ho perso R2.
La Morte Nera ha superato il pianeta.
– Base ribelle a tiro.
– Fate fuoco quando siete pronti.
Iniziare accensione preliminare.
Ora ti tengo.
Cosa?
Attento.
Via libera, ragazzo. Facciamo saltare
questo mostro e torniamo a casa.
Tenersi pronti.
Bel colpo, ragazzo!
Avevi una probabilità su un milione!
Ricorda, la Forza
sarà sempre con te.
Luke!
Sapevo che saresti tornato.
Non potevo certo permettere che tu
ti prendessi il merito e la ricompensa.
Sapevo che per te non contava
solo il denaro.
– Oh, no.
– Santo cielo. R2, mi senti?
Di’ qualcosa.
Potete ripararlo, non è vero?
– Ci metteremo subito al lavoro.
– Dovete ripararlo.
Signore, sarò lieto di donargli
qualcuno dei miei circuiti.
Se la caverà, vedrai.