Es war einmal vor langer Zeit in einer
weit, weit entfernten Galaxis....
KRIEG DER STERNE
Es herrscht Bürgerkrieg.
Die Rebellen, deren Raumschiffe von einem
geheimen Stützpunkt aus angreifen...
...haben ihren ersten Sieg gegen das böse
galaktische Imperium errungen.
Während der Schlacht ist es Spionen
der Rebellen gelungen...
...Geheimpläne über die absolute Waffe des Imperiums
in ihren Besitz zu bringen, den TODESSTERN...
...eine bewaffnete Raumstation,
deren Feuerkraft ausreicht...
...um einen ganzen Planeten
zu vernichten.
Verfolgt von den finsteren
Agenten des Imperiums...
...eilt Prinzessin Leia an Bord ihres
Sternenschiffs in ihre Heimat...
...als Hüterin der erbeuteten Pläne,
die ihr Volk retten...
...und der Galaxis die Freiheit
wiedergeben könnten....
Wo willst du denn hin, Solo?
Zu spät! Du hättest ihn bezahlen sollen,
als du deine Chance hattest.
Jabba hat einen Preis auf deinen Kopf ausgesetzt. Jeder
Kopfgeldjäger in der Galaxis wird jetzt hinter dir sein...
Ich habe Glück, dass ich dich
als Erster gefunden habe.
Gib es mir und ich vergesse vielleicht,
dass ich dich gefunden habe.
Jabba ist mit dir fertig!
Er hat nichts für Schmuggler übrig...
...die ihre Ladung beim ersten Anzeichen
eines imperialen Kreuzers aufgeben.
Das kannst du Jabba erzählen.
Vielleicht nimmt er sich nur das Schiff.
Genau!
Darauf habe ich mich schon lange gefreut.
ENERGIE
FANGSTRAHL