‎.‎.‎.‎خيلي وقت پيش در يک کهکشان خيلي خيلي دور
جنگ ستارگان
‎.‎در يک دوره، جنگ داخلي بوجود امد
شورشي ها با سفينه از يک
‎.‎.‎.‎پايگاه مخفي شورش کردند
انها براي اولين بار امپراطوري
‎.‎شيطاني را شکست دادند
‎.‎.‎.‎در طول جنگ جاسوس هاي شورشي ها
يه نقشه سرّي براي دزديدن اسلحه
‎.‎.‎.‎هاي قوي امپراطوري کشيدند مرگ ستاره
‎.‎.‎.‎يک پايگاه مسلح بود که
‎.‎قدرت نابود کردن يک سياره کامل را داشت
‎.‎.‎.‎سربازهاي امپراطوري
‎.‎.‎.‎پرنسس ليا را تا سفينه اش تعقيب کردند
کسي که نقشه ها را دزديده بود
‎.‎.‎.‎مي توانست مردم را نجات دهد
‎.‎.‎.‎و ازادي را به کهکشان برگرداند
شنيدي؟
‎.‎راکتور اصلي رو زدن
‎.‎حتما مارو نابود مي کنن
‎.‎ديوونه کنندست
‎.‎داريم نابود مي شيم
‎.‎الان براي پرنسس هم راه فراري نيست
اون چيه؟
کجايي؟‎ R2-D2‎
اخرش! کجا بودي؟
‎.‎دارن از اون طرف ميرن
داريم ميريم که چيکار کنيم؟
‎،‎ما رو به معدن هاي فضايي کَسِل مي فرستن
‎!‎فقط اونا مي دونن که چقدر زجر آوره
يه لحظه وايسا
کجا ميري؟
‎.‎نقشه هاي مرگ ستاره توي کامپيوتر نيست
اونا کجا به مخابره ها دست پيدا کردن؟
با نقشه هاي اونا چيکار کردي؟ –
‎.‎ما کاري به مخابره کردن اونا نداشتيم –
‎.‎اين يه سفينه ست
‎.‎ما توي يه ماموريت سياسي هستيم
‎،‎اگه اين يه سفينه ست
پس سفيرش کجاست؟
فرمانده، اين قسمت از سفينه رو
‎.‎.‎.‎تا وقتي که اون نقشه هارو پيدا مي کنين جدا مي کنه
‎!‎برام اون مسافرهارو بيارين
‎!‎من اونا رو زنده مي خوام
‎.‎اونجا يکي هست، بي هوشش کنيد
‎.‎حالش بايد خوب باشه
‎.‎به ارباب ويدر خبر بدين که يه زنداني داريم
‎.‎هي تو اجازه نداري که اونجا باشي
‎.‎اونجا محرمانه ست
‎.‎مطمئنا به خاطر اين کار غيرفعالت مي کنن
‎،‎منو فيلسوف بي مخ صدا نزن
‎!‎بيش از حد روغن کاري شدي
‎.‎حالا بيا بيرون قبل از اينکه کسي تو رو ببينه
ماموريت سرّي؟ نقشه ها؟
‎.‎راجع به چي حرف مي زني؟ من نميام اونجا
‎.‎از حرفم پشيمون شدم
‎.‎يکي ديگه هم رفت –
‎.‎تيراندازي رو متوقف کن –
‎.‎کسي اونجا زنده نيست
‎.‎اون فقط يه مدار کوچيکه
جالبه، خرابي هاي اينجا به
‎.‎اندازه بيرون بد نيست
مطمئني که اينجا در امان هستيم؟
‎.‎دارث ويدر
‎.‎فقط تويي که مي توني خيلي جسور باشي
مجلس سنا به خاطر اين که بشنوه که
‎.‎.‎.‎تو به ديپلمات ها حمله کردي جلسه نمي گيره
‎.‎اينقدر هيجان زده نشو
‎.‎تو الان توي ماموريت امني نيستي
چندين پيغام از طرف شورشي هاي اسپايز
‎.‎با اين سفينه مخابره شده
مي خوام بدونم که چه بلايي سر اون
نقشه هايي که براتون فرستادن افتاده؟
نمي دونم که راجع به چي حرف مي زني؟
من يکي از اعضاي امپراطوري سنا هستم
‎.‎در حال ماموريت ديپلماتي براي الديران هستم
‎.‎تو يکي از شورشي ها و يه خيانت کاري
‎!‎اونو ببريد
‎.‎نگه داري اون خطرناکه
‎.‎.‎.‎اگه اين اطلاعات بره بيرون
ممکنه که براي شورشي هاي سنا
‎.‎طرفدار پيدا کنه
من شورشي هاي اسپايز رو براي بدست اوردن اون دنبال
‎.‎کردم. حالا اون تنها سرنخ من براي پيدا کردن اسرار پايگاهه
‎.‎اون قبل از اينکه به شما چيزي بگه مي ميره –
‎.‎اونو از من دور کنيد –
يه پيغام بفرستين و بعد به سنا بگيد
‎.‎که ما توي سفينه همه رو کشتيم
ارباب ويدر، نقشه هاي ايستگاه
‎.‎.‎.‎هاي مبارزه توي اين سفينه نيستن
‎.‎و هيچ پيغامي مخابره نشده
يه محظه فرار در بين جنگ به بيرون پرتاب شده
‎.‎ولي هيچ موجود زنده اي داخل اون ديده نشده
اون ممکنه که نقشه هارو
‎.‎توي اون محفظه فرار مخفي کرده باشه
‎.‎يه گروه براي دستگيري اونا بفرستين
‎.‎به دقت انجامش بده
‎.‎هيچ کس الان نمي تونه جلوي ما رو بگيره –
‎.‎بله، قربان –
چطور توي اين دردسر افتاديم؟
من که نمي دونم چطوري؟
‎.‎به نظر مي رسه که زجر آور شديم
‎.‎گروه ما الان زنده هستن
‎.‎بعد از اون سقوط و جدايي بايد يه کم استراحت کنم
‎.‎مفصل هام خشک شدن
‎!‎چقدر اينجا وضعش خرابه
فکر مي کني که داري کجا ميري؟
‎.‎خب، من از اون طرف نميام
‎.‎اون راه خيلي سخته
‎.‎اين راه خيلي اسون تره
تو چي فکر مي کني
اونجا سَکَنه داره؟
‎.‎اينقدر منو کم محل نکن
کدوم ماموريت؟
راجع به چي حرف مي زني؟
‎.‎به اندازه کافي از دست تو دردسر کشيدم
‎،‎از اون طرف برو. اخرش يه روز نقص پيدا مي کني
‎.‎تو يه آشغال نزديک بين به درد نخوري
‎،‎نذار مجبورت کنم براي کمک کردن دنبالم بيا
‎.‎تو نمي توني گيرش بياري
‎.‎بيشتر از اين ماجراجويي نکن
‎.‎من از اون طرف نميام
‎.‎اين خراب کاريا
‎.‎همش تقصير اونه
‎،‎اون منو انداخت توي اين راه
‎.‎ولي خودش هم بهتر از اين گيرش نمياد
وايسا ببينم، اون چيه؟
‎!‎يه بارکش! نجات پيدا کردم
‎!‎اينجام
‎!‎کمک، لطفا کمکم کنيد
‎؟‎‎R2
‎!‎اين تويي! توهستي‎ R2-D2‎
‎.‎يکي توي محفظه بوده
‎.‎ردپاهاي اين طرف از بين رفتن
‎.‎ببينيد، قربان، ادم ماشيني ها
‎!‎بيدار شو، بيدار شو
‎.‎بدبخت شديم
فکر مي کني که اونا مي خوان ما رو ذوب کنن؟
‎!‎تيراندازي نکنيد
اين کارا نمي خواد تموم بشه؟
‎.‎باشه، خوبه، بريم
‎!‎لوک، لوک
‎،‎لوک به عمو بگو که يه مترجم بياره
‎.‎مطمئن شو که مي تونه زبون باچي حرف بزنه
‎،‎فکر نکنم که چاره ديگه اي داشته باشيم
‎.‎به هرحال بهش مي گم
‎.‎اره، اون قرمزه رو مي بريم
‎.‎نه، اون خوب نيست
فکر کنم که تو براي ارتباطات
‎.‎و معاشرت برنامه ريزي شدي
‎.‎معاشرت؟ اره، اون برنامه اول منه
‎.‎.‎.‎من توي کاراي بازرگاني استادم
‎.‎احتياجي به ربات معاشر ندارم –
‎.‎البته که نداريد، قربان –
‎.‎همينطور، روباتهاي ديگه
‎.‎.‎.‎اين دليليه که من براش برنامه ريزي شدم
روباتي که من بهش احتياج دارم روباتيه
‎.‎که زبان هاي باينري و وَپوريتور رو بفهمه
وَپوريتور؟ قربان زبان باينري اولين کاريه
‎.‎.‎.‎که من براش برنامه ريزي شدم
‎.‎با کمال احترام اين کار رو براتون انجام مي دم
مي توني زبون باچي حرف بزني؟ –
‎.‎.‎.‎بله قربان اون مثل –
‎.‎.‎.‎زبون دوم منه –
‎!‎باشه ديگه، ساکت شو. اين يکي رو بيار. لوک –
‎.‎اين دو تا رو به ببر به گاراژ
‎.‎مي خوام قبل از شام اينارو برام تميز کرده باشي
ولي من داشتم مي رفتم به ايستگاه تاچي
‎.‎تا مبدل برق بيارم
مي توني وقتي که کاراتو انجام دادي
‎.‎با دوستات وقت تلف کني
‎.‎حالا بيا و اينو بگير –
‎.‎باشه، بيا –
‎.‎و اون قرمزه، بيا
‎.‎زودباش، قرمز بيابريم
‎!‎عمو آون –
چيه؟ –
‎.‎اين آر2 خرابه، نگاه کن
چرا سعي کردي اونو به ما بندازي؟
‎،‎ببخشيد، اقا
‎.‎ولي اون ار2 چيز خوبيه
عمو آون اون يکي چطوره؟
اون آبيه چطوره؟
‎.‎اونو مي بريم
‎.‎ببرش –
‎.‎داشتن اون خيلي راضي تون مي کنه قربان –
‎.‎اون توي همه جور شرايطي عالي کار مي کنه
‎.‎من قبلا با اون کار کردم
‎.‎داره مياد
‎.‎باشه بيا بريم
‎.‎حالا، اينو يادت باشه
‎.‎.‎.‎چرا همش بايد به خاطر تو توي دردسر بيافتم
‎.‎بيشتر از اين در توان من نيست
‎!‎ممنونم سازنده
‎.‎اين حموم روغن واقعا احساس خيلي خوبي ميده
‎.‎بد جوري خاکي و کثيف شده بودم
‎.‎حالا راحت مي تونم راه برم
‎.‎اين منصفانه نيست. بيگز داره حال مي کنه
‎.‎من هيچ وقت از اينجا بيرون نميرم
کاري هست که بتونم براتون انجام بدم؟ –
‎.‎.‎.‎نه توفقط مي توني سرگرمم کني –
کارا رو سريعتر انجام بدي
‎.‎يا اونا رو بهم گذارش کني
من اينطور فکر نمي کنم قربان. من فقط يه ادم
‎.‎.‎.‎ماشينيم، من نمي تونم همه چي رو درک کنم
حداقل توي اين سياره نمي تونم. خوبه که بدونيد
‎.‎من حتي نمي دونم که از کدوم سياره اومدم
خب اينجا مرکز روشنايي دنياست
‎.‎تو توي سياره اي بودي که خيلي از اينجا دوره
‎.‎بله، قربان –
‎.‎مي توي به من بگي لوک –
‎.‎بله، جناب لوک
‎.‎لوک خالي
من يه ادم ماشينيم، که براي روابط
‎.‎2‎انساني ساخته شدم. اينم همکارم آر
‎.‎سلام
‎.‎تو زيادي انرژي داري
‎.‎مثل پسرهايي که زيادي جنب و جوش دارن
‎.‎.‎.‎با اين حال، بعضي وقتا
من از شرايط خوبي که داريم کيف مي کنم
‎.‎از اينکه شورش کرديم
مي دوني که شورش در برابر امپراطوريه؟
‎،‎به خاطر همينه که ما الان در خدمت شما هستيم
‎.‎فکرکنم که منظور منو فهميدن، قربان
توي چندتا جنگ بودي؟ –
‎.‎فکر کنم، چندين بار –
‎.‎راستش، من چيز زيادي ندارم بگم
‎.‎.‎.‎زياد نمي تونم تعريف کنم
‎.‎و براي داستان تعريف کردن خيلي خوب نيستم
‎.‎فکر نکنم که بتونم براتون جالب تعريفش کنم
‎،‎خب، دوست کوچيک من
‎.‎يه چيزي اينجا گير کرده
‎.‎.‎.‎توي جنگ ستاره ها بودي
‎.‎کمکم کن، اوبي وَن کنوبي
‎.‎تو تنها اميد من هستي
اين چيه؟
چي چيه؟ اون يه سوال
ازت پرسيد. اون چيه؟
‎.‎کمکم کن، اوبي وَن کنوبي
‎.‎تو تنها اميد من هستي
‎.‎اون مي گه هيچي نيست قربان. نقص فنيه
‎.‎اطلاعات قديمه. بهش اهميت ندين
اون کيه؟
‎.‎اون خوشگله
‎.‎من ترسيده بودم، زياد مطمئن نيستم
فکر کنم که اون يکي از مسافرهاي ما
‎.‎توي اين سفر اخريه
‎.‎احتمالا يکي از اشخاص مهمه
‎.‎.‎.‎فرمانده ما گير افتاده بود
بيشتر از اين بازم داري؟
‎.‎2‎مودب باش آر
‎.‎تو مارو توي دردسر مي اندازي
‎.‎همه چي خوبه، تو مي توني بهش اعتماد کني
‎.‎اون الان ارباب جديد ماست
‎.‎.‎.‎اون مي گه که خودش متعلق به اوبي ون کنوبيه
‎،‎که عضوي از اين گروهه
‎.‎و اين يه پيغام خصوصي براي اونه
‎،‎با صراحت بگم قربان
‎.‎من نمي دونم که اون راجع به چي حرف مي زنه
‎.‎اخرين ارباب ما کاپيتان انتليس بود
‎.‎.‎.‎با اين حال
‎.‎اين آر2 کوچولو يه کم عجيب غريب شده
‎.‎اوبي ون کنوبي
‎.‎يعني منظورش همون اوبي ون کنوبي پيره
ببخشيد قربان، شما مي دونيد
که اون راجع به چي حرف مي زنه؟
من اوبي ون، ولي بن پير اونطرف
‎.‎ساحل دريا زندگي مي کنه
‎.‎از اون پيرمرداي عجيب غربيه
‎.‎عجيبه، اون کيه
‎.‎صداش نشون ميده که توي دردسر افتاده
‎.‎بهتره که از اول پخشش کنيم
ميگه که پيچش گير کرده
‎.‎سيستم ضبطش کوتاه مدته
‎.‎.‎.‎اون داره به برداشتن پيچ اشاره مي کنه
احتمالا مي تونه که اونو
‎.‎کامل از اول پخش کنه
‎.‎اوه، اره، خوبه
فکر مي کنم که خيلي کوچيکتر
‎.‎.‎.‎از اون باشي که بخواي از من فرار کني
‎.‎.‎.‎اگه اينو در بيارم. خب
‎.‎اونجاست
يه لحظه وايسا. اون کجا رفت؟
‎.‎برش گردون. پيغامو پخش کن
کدوم پيغام؟
‎!‎هموني که داشتي پخش مي کرد
‎.‎هموني که توي مغز زنگ زدت داشتي
‎!‎لوک، لوک
‎.‎باشه، الان ميام اونجا عمه بِرو –
‎.‎.‎.‎متاسفم، قربان –
‎.‎فکر کنم يه کم هول کرده
‎.‎ببين چيکار مي توني باهاش بکني
‎.‎الان بر مي گردم
‎.‎بازم اون پيغامو براش پخش کن
‎.‎نه، فکر نمي کنم که ازت خوشش بياد
‎.‎منم مثل اون از تو خوشم نمياد
مي دوني، من فکر مي کنم که اون آر2 که
‎.‎خريديم دزديه
چي باعث شده که اينجوري فکرکني؟
وقتي که داشتم اونو تميز مي کردم
‎.‎به يه پيغام ضبط شده برخوردم
اون مي گفت که مال يکي
‎.‎به اسم اوبي ون کنوبيه
‎.‎فکر کنم که منظورش همون بِن پير باشه
مي دوني راجع به چي حرف مي زد؟
‎.‎عجيبه که اون پيغام مربوط به بنه –
‎.‎اون جادوگر فقط يه پيرمرد ديوونه ست –
فردا مي خوام اونو ببرم به لنگرگاه
‎.‎و حافظه شو پاک کنم
‎.‎حالا ديگه تمومش کن
‎.‎اون الان مال ماست
ولي اگه اوبي ون دنبالش بگرده چي؟
اينکارو نمي کنه. فکر نکنم که انقدري
‎.‎زنده بمونه. اون با پدرت با هم مردن
اون پدرمو مي شناخت؟ –
‎.‎گفتم فراموشش کن –
تنها نگراني تو الان اماده کردن
‎.‎ادم ماشيني هاي جديد براي فرداست
صبح مي خوام اونا رو ببرم به
‎.‎.‎.‎تپه هاي جنوب
‎.‎روي اونا کار کنم –
‎.‎بله، قربان –
فکر کنم که اون ادم ماشيني
‎.‎هاي جديد خوب کار کنن
راستش، من همينطور بايد
‎.‎.‎.‎راجع به قردادمون فکر کنم
‎.‎.‎.‎راجع به موندن توي فصل ديگه
اگه اون ادم ماشيني ها کار کنن
‎.‎.‎.‎مي خوام امسال اطلاعاتمو
‎.‎به اکادمي بفرستم –
‎.‎.‎.‎منظورت نتيجه بعد –
از ترم بعده؟ –
‎.‎خب، الان بيشتراز اندازه کافي ادم ماشيني داريم –
‎.‎نتيجه وقتيه که من خيلي به تو احتياج دارم
‎.‎البته اين فصل بيشتره
‎.‎امسال تو به اندازه کافي نتيجه ميدي
‎.‎.‎.‎من مي تونم کارگرهاي بيشتري اجاره بدم
‎.‎و بعدش هم تو مي توني سال بعد بري به اکادمي
‎.‎تو بايد بفهمي که من الان به تو احتياج دارم
‎!‎ولي اين تموم سال طول مي کشه –
‎.‎ببنين اين فقط يه فصله –
‎.‎اره اون دفعه هم گفتي که وقتي تانک ها رفتن
کجا ميري؟ –
‎.‎جايي مثل ناکجااباد –
بايد برم تميز کردن اون ادم
‎.‎ماشيني هارو تموم کنم
‎.‎اُوِن، اون نمي تونه هميشه اينجا بمونه
‎.‎بيشتر دوستاش رفتن
‎.‎اين براي اون خيلي سخته –
‎.‎اونو سال ديگه مي فرستم. قول ميدم –
‎.‎لوک، فقط يه کارگر نيست، اُون
‎.‎اون به خاطر پدرش خيلي ناراحته
‎.‎اون چيزيه که من ازش مي ترسم
اون پشت چي قايم کردي؟
‎.‎تقصير من نبود قربان
‎.‎لطفا منو از غيرفعال نکنيد
‎.‎بهش گفتم که نبايد بره ولي گوش نکرد
‎.‎داشتم راجع به ماموريتش مي فهميدم –
‎.‎اوه، نه –
‎.‎اون آر2 هميشه مشکل داره
‎.‎اين سيارک ها کاملا از کنترل خارجن
‎.‎حتي نمي تونم بفهمم که منطقشون چيه
چطور مي تونم اينقدر احمق باشم؟
‎!‎اون اين نزديکيا نيست. مرده شورشو ببرن
منو ببخشيد قربان، ما مي تونيم بعد از اون بريم؟ –
‎.‎.‎.‎با اين همه ادم شني اين اطراف –
‎.‎خيلي خطرناکه
‎.‎مجبوريم تا صبح صبر کنيم
‎.‎لوک، از خاموشش کردم
‎.‎باشه! چند دقيقه ديگه اونجام
‎.‎پسر مي تونم بگيرمش
اون ادم ماشيني هاي کوچولو
‎.‎خيلي برام دردسر درست مي کنن
‎.‎اوه، قربان اون از اون يکي بهتره
لوک؟
‎!‎لوک! لوک
امروز صبح لوک رو نديدي؟
اون مي گفت که قبل از اينکه امروز شروع بشه
‎.‎بايد يه کاري بکنه، به خاطر همين صبح زود رفت
اون دو تا ادم ماشيني جديدم با خودش برد؟ –
‎.‎فکرکنم اره –
خب، بهتره که اونا رو برده باشه
‎.‎.‎.‎به منطقه شمال
يا ظهر جبران مي کنه
‎.‎يا اينکه به خاطرش ميره جهنم
‎.‎نگاه، کن اون روبات داره جستجو مي کنه
‎.‎برو طرفش
‎.‎اون بايد آر2 کوچيک ما باشه
‎!‎سريع بزنش
فکر مي کني داري کجا ميري؟
‎.‎جناب لوک الان صاحب ماست
‎.‎ما ديگه مال اوبي ون کنوبي نيستيم
‎.‎ديگه راجع به ماموريتت با من حرف نزن
‎.‎.‎.‎شانس اوردي که اون اينجا
‎!‎تيکه تيکه ت نکرد –
‎.‎نه، همه چي روبه راهه فکر کنم که ديگه بايد بريم –
ديگه چه مشکلي با اون داري؟
‎.‎اين نزديکيا جونِور داره
‎.‎ادم شني يا شاديم بدتر
‎.‎زودباش بيا بريم ببينيم
‎!‎بيا
‎.‎.‎.‎خب اونجا دو تا بَنتِس هست
‎.‎.‎.‎ولي من ديگه چيزي
‎.‎يه لحظه وايسا
‎.‎اونا ادم شني هستن
‎.‎من مي تونم الان يکي از اونا رو ببينم
‎.‎سلام
‎.‎بيا دوست کوچولوي من
‎.‎نترس
‎.‎اوه، نگران نباش
‎.‎خوب ميشه
‎.‎راحت باش، پسرم
‎.‎روز پرکاري داشتي
‎.‎تو يکي از خوشانس ترينا هستي
بن؟
بن کنوبي؟
‎.‎پسر، من از ديدنتون خوشحالم
‎.‎جانلند الکي سفر نکرده
‎،‎به من بگو لوک جوان
اين جاي دور افتاده چي گيرت اومده؟
‎.‎اين ادم ماشيني کوچيک
فکر کنم دنبال صاحبش مي گرده
‎.‎من تا حالا ادم ماشيني به اين وفاداري نديدم
اون ميگه که صاحبش
‎.‎اوبي ون کنوبيه
اون مال شماست؟
مي دونيد که او راجع به کي حرف ميزنه؟
اوبي ون کنوبي؟
‎.‎اوبي ون
‎.‎خيلي وقته که ديگه اون اسم رو نشنيدم
‎.‎خيلي وقته
‎.‎فکر کنم که عموم اونو مي شناسه
‎.‎ميگه که اون مرده
‎.‎اوه، اون نمرده
‎.‎نه هنوز
اونو مي شناسيد؟ –
‎.‎خب، البته که مي شناسم. اون منم –
‎.‎.‎.‎خيلي وقته که اسمم اوبي ون نيست
‎.‎اوه، قبل از اينکه تو به دنيا بياي
‎.‎خب، پس اين ادم ماشيني مال شماست
‎.‎يادم نمياد که ادم ماشيني داشتم
‎.‎خيلي جالبه
‎.‎فکر کنم توي خونه راحت تر باشيم
‎.‎.‎.‎ادم شني ها خيلي راحت وحشت مي کنن
‎،‎ولي خيلي زود بر مي گردن
‎.‎و با تعداد خيلي بيشتر
‎.3PO
من کجام؟
‎.‎فکر کنم که بد قدم برداشته باشم
مي توني وايسي؟ بايد قبل از اينکه ادم
‎.‎شني ها بيان از اينجا بريم بيرون
‎.‎فکر نکنم که بتونم
‎.‎شما بريد، جناب لوک
‎.‎به خاطر من خودتونو تو خطر نندازين
‎.‎کارم تمومه
نه نيست. اين چه حرفيه که مي زني؟ –
‎.‎خيلي سريع ما اونو مي بريم –
‎.‎نه، پدرم توي جنگ ستاره ها نجنگيد
‎.‎اون ناخداي يه سفينه بازرگاني بود
‎.‎اين چيزيه که عموت بهت گفته
‎.‎اون اهداف پدرتو نگه نداشته
‎.‎.‎.‎فکر کنم که اون بايد اينجا مي موند
‎.‎و خودشو گرفتار نمي کرد
شما توي جنگ ستاره ها جنگيدين؟ –
‎.‎.‎.‎اره، من يه زماني شواليه بودم –
‎.‎مثل پدرت
‎.‎دوست داشتم اونو بشناسم –
‎.‎.‎.‎اون بهترين خلبان توي کهکشان بود –
‎.‎و زيرکترين جنگجو
من مي دونم که تو هم
‎.‎يه خلبان خوب ميشي
‎.‎اون يه دوست خوب بود
‎.‎.‎.‎منو ياد يه چيزي ميندازه
‎.‎يه چيزي برات دارم
پدرت مي خواست که تو وقتي که سِنِت
‎.‎.‎.‎رسيد اينو داشته باشي
‎.‎ولي عموت نميذاشت
اون مي ترسيد که نکنه از اوبي ون پيروي کني
‎.‎.‎.‎به خاطر جنگ لعنتيش
‎.‎مثل کاري که پدرت کرد
قربان اگه شما به من احتياجي نداريد
‎.‎برم يه گشتي بزنم
‎.‎حتما، برو
اون چيه؟ –
‎.‎شمشير ليزري پدرت –
‎.‎اين سلاح يه شواليه ست
‎.‎مثل مواد منفجره بي ريخت و الکي نيست
‎.‎اين سلاح زيبا براي نسل متمدنه
يکي از هزاران ساخته هاي ما
‎.‎.‎.‎شواليه ها محافظ
‎.‎.‎.‎صلح و عدالت در جمهوري قديم بودن
‎.‎.‎.‎قبل از اينکه تاريکي بياد
‎.‎قبل از امپراطوري
پدرم چطوري مرد؟
‎.‎.‎.‎يه شواليه جوان به اسم دارث ويدر
‎.‎.‎.‎کسي که شاگرد ما بود به يه شيطان تبديل شد
‎.‎به امپراطوري کمک کرد و شواليه ها رو کشتن
‎.‎اون خيانت کرد و پدرتو کشت
‎.‎حالا همه شواليه ها منقرض شدن
‎.‎ويدار توسط نيروي تاريکي گمراه شد
نيرو؟
‎.‎نيرويي که به او قدرت شواليه بودن ميده
‎.‎اون انرژي توسط اجسام زنده بوجود مياد
مارو محاصره مي کنه و به درون ما نفوذ مي کنه
‎.‎اون همه کهکشان رو در بر مي گيره
بذار ببينم که مي تونيم بفهميم که تو کي هستي
‎.‎.‎.‎دوست کوچيک من
‎.‎و از کجا اومدي
‎.‎.‎.‎من يه کم از پيغام اونو ديدم –
‎.‎فکر کنم که فهميدم –
ژنرال کنوبي پارسال شما پدر منو
‎.‎به جنگ ستاره ها فرستاديد
حالا اون از شما خواهش مي کنه که توي
‎.‎جنگ در برابر امپراطوري کمکش کنيد
از اينکه نتونستم حضوري اين درخواست
‎.‎رو از شما بکنم معذرت مي خوام
‎.‎.‎.‎سفينه من توي جنگ اسير شده
از اين مي ترسم که ماموريت من براي
‎.‎پيغام به شما با شکست مواجه بشه
من اين اطلاعات رو براي
‎.‎.‎.‎جان سالم به در بردن از شورش
‎.‎توي سيستم حافظه اين آر 2 گذاشتم
‎.‎پدرم مي دونه که اونو چطور برگردونه
شما بايد اين ادم ماشيني رو ديده باشيد
‎.‎اونو به سلامت توي آلديران دريافت کرده باشيد
‎.‎اين حداکثر اميدمونه
‎.‎کمکم کن، اوبي وَن کنوبي
‎.‎تو تنها اميد من هستي
تو بايد راه هاي رسيدن به نيرو رو ياد بگيري
‎.‎البته اگه با من به آلديران بياي
الديران؟
‎.‎من به آلديران نميام
‎.‎من مي خوام برم خونه. دير شده
‎.‎من گرفتار کارامم
‎.‎من به کمکت احتياج دارم لوک
‎.‎اونم به کمکت احتياج داره
‎.‎من براي اينجور چيزا پير شدم
‎.‎نمي تونم خودمو درگير کنم
‎.‎بايد روش کار کنم
‎.‎به معني نيست که امپراطوري رو دوست دارم
‎.‎ازش متنفرم. ولي من الان نمي تونم کاري بکنم
‎.‎در کل تا اينجا خيلي راهه –
‎.‎اون حرف عموته –
‎.‎عموم
چي بگم؟
‎.‎نيرو رو ياد بگير لوک
‎.‎ببين من مي تونم تو رو جاي دوري مثل پايگاه ببرم
مي توني اونجا يه وسيله نقليه گير بياري
‎.‎و هر جا که بخواي بري
‎.‎البته تو بايد احساس راحتي داشته باشي
‎،‎تا وقتي که پايگاه پر از کارکنه
‎.‎ما اسيب پذيريم
‎.‎شورشي هاي متحد خيلي مجهزن
‎.‎بيشتر از اوني که ما فکر مي کنيم خطرناکن
‎.‎.‎.‎براي نيروي هاي تو خطرناکن، فرمانده
‎.‎نه براي پايگاه نظامي
شورشي ها به تقويت خودشون ادامه مي دن
‎.‎.‎.‎توي امپراطوري سنا
اپراطوري سنا بيشتر بدون کمکهاي ما
‎.‎بيشتر از اين دووم نمياره
ما فقط بايد اينو به اونا بگيم که انجمن
‎.‎امپراطوري براي هميشه داره منسوخ ميشه
اخرين باقي مانده از شورشي ها
‎.‎کنار کشيده
‎.‎غيرممکنه
امپراطوري بدون حکومت اداري چطور مي خواد
همه چي رو اداره کنه؟
فرماندار هاي منطقه اي الان تحت کنترل
‎.‎مستقيم هستن و همينطور منطقه اونا
‎.‎.‎.‎ترس همه سيستم هاي محلي رو گرفته
‎.‎ترس از اين پايگاه نظامي –
شورشي ها چطور؟ –
اگه شورشي ها اطلاعات
‎.‎.‎.‎تاکتيکي پايگاه رو بدست بيارن
شکست ما امکان پذيره اونا ممکنه
‎.‎که ضعف مارو پيدا کنن و ازش استفاده کنن
نقشه اي که ازش حرف ميزني
‎.‎بزودي توي چنگ ماست
‎.‎.‎.‎هر گونه شورشي در برابر اين پايگاه
حرکت بي فايده ايه، مهم نيست که
‎.‎اونا اطلاعات تاکتيکي مارو بدست بيارن
‎.‎اين پايگاه الان بيشترين قدرت توي دنيا رو داره
‎.‎من پيشنهاد مي کنم که ازش استفاده کنيم
تکنولوژي اي که درست کردي
‎.‎مغرور نشو
‎.‎.‎.‎اين قابليت ها براي نابود کردن يه سياره
‎.‎در برابر نيروي نظامي ما ناچيزن
سعي نکنيد که مارو با قدرت هاي جادويي تون
‎.‎بترسونيد لرد ويدار
اين از خودگذشته گي
‎.‎.‎.‎شما ديگه قديمي شده
و نمي تونه توي اطلاعات
‎.‎.‎.‎دزديده شده از ما کمک کنه
يا حتي پيش گويي هاي شما نمي تونه
‎.‎.‎.‎براي پيدا کردن جاي شورشي ها کمک کنه
‎.‎من ضعفتو مي دونم
تمومش کن
‎.‎ويدار، ولش کن
‎.‎هر چي که شما بخواين
‎.‎اين دعواها بي فايدست
لرد ويدار جاي شورشي ها
‎.‎.‎.‎و سنگرشونو پيدا مي کنه
‎.‎از حالا اين پايگاه شروع مي کنه
ما شورشي ها رو شکست ميديم
‎.‎با يه حمله سريع
‎.‎ظاهرا ادم شني ها اين کارو کردن
نگاه اينجا چوبهاي گَفي و
‎.‎ردپاهاي بانتا وجود داره
من تا حالا صداي اينارو نشيندم
‎.‎تا قبل از اين به چيزي به اين بزرگي برنخوردم
‎.‎.‎.‎اونا اين کارو نکردن
‎.‎ولي ما فکر مي کنيم که اين کارو کردن
‎.‎اين ردپاها عرضي ان
‎.‎.‎.‎ادم شني ها پشت سر هم راه ميرن
‎.‎براي اينکه شمارشونو مخفي کنن
اين همون جاييه که ادم ماشيني
‎.‎هارو رو بهمون فروختن
اين نشانه هاي انفجار
‎.‎نسبت به ادم شني ها خيلي دقيقه
‎.‎فقط ارتش هاي امپراطوري اينقدر دقيقن
چرا ارتش امپراطوري اينجارو خراب کرده؟
‎،‎اگه اونا ردپاي روباتهارو دنبال کرده باشن
‎.‎.‎.‎احتمالا فهميدن که کي روباتهارو فروخته
‎!‎و اونا رو به طرف خونه هدايت کرده
‎!‎وايسا لوک
‎!‎خيلي خطرناکه
‎!‎عمو اُون
‎!‎عمه بِرو
و حالا مقامت، جاي تو و
‎.‎پايگاه مخفي شورشي هاتو لو ميده
‎،‎لوک تو هيچ کاري نمي تونستي بکني
‎.‎اگه اونجا بودي
‎،‎تو هم کشته مي شدي
‎.‎و ادم ماشنيني ها الان دست امپراطوري بودن
‎.‎من ميخوام باهات بيام آلديران
‎.‎الان ديگه اينجا برام هيچي وجود نداره
‎.‎.‎.‎من مي خوام راههاي رسيدن به قدرتو ياد بگيرم
‎.‎و مثل پدرم يه شواليه بشم
‎.‎پايگاه فضايي ماس ايسلي
شما هيچ وقت بيشتر از اينجا
‎.‎بد بخت و بيچاره نمي بينين
‎.‎بايد حواسمون باشه
چندوقته که اين ادم ماشيني ها رو داري؟ –
‎.‎سه چهار فصله –
‎.‎اگه بخواين اونارو بهتون مي فروشيم
‎.‎بذار شناساييت کنيم –
‎.‎لازم نيست که اونو شناسايي کنيد –
‎.‎احتياجي نيست که اونو شناسايي کنيم –
‎.‎اينا ادم ماشيني هاي نيستن که دنبالشون هستين –
‎.‎اينا اون ادم ماشيني هايي نيستن که دنبالشونيم
‎.‎اون مي تونه بره دنبال کارش
‎.‎مي توني بري دنبال کارِت –
‎.‎حرکت کنيد –
‎.‎حرکت کنيد
‎!‎نمي تونم اين موجوداي زجرآورو تحمل کنم
‎.‎برو، برو
نمي تونم بفهمم چطوري تونستيم از اون
‎.‎سربازا ردشيم. تاحالا بايد مرده بوديم
داشتن نيرو توانايي نفوذ قوي اي روي
‎.‎روي مغزهاي ضعيف بهت ميده
واقعا فکر مي کني که ميتونيم اينجا يه
خلبان گير بياريم؟
اونا به ما توي الديران خلبان ميدن
‎.‎.‎.‎بيشتر بهترين خلبانارو اينجا ميشه پيدا کرد
‎.‎فقط بايد مواظب راه رفتنت باشي
‎.‎اينجا يه کم ناهمواره
‎.‎براي همه چي اماده م
‎.‎2‎بيا، آر
‎.‎هي، ما اينجور چيزا رو اينجا راه نمي ديم –
چي؟ –
‎.‎ادم ماشينيت بايد بيرون منتظر باشه
‎.‎ما اونارو اينجا قبول نمي کنيم
‎.‎چرا سريعتر نميري بيرون
‎.‎ما نمي خوايم که دردسري برامون درست بشه
‎.‎با کمال ميل قبول دارم، قربان
‎.‎يکي از اونا مي خوام
‎.‎اون از تو خوشش نمياد –
‎.‎متاسفم –
‎.‎منم از تو خوشم نمياد
‎.‎تو فقط بايد خودتو نگاه کني. ما تحت تعقيبيم
‎.‎من 12 بار محکوم به اعدام شدم
‎.‎من حواس جمعم
‎!‎تو مي ميري –
‎.‎اين کوچولو ارزش گير دادن نداره –
‎.‎بيا تا يه چيزي بهت بدم
‎.‎من خوبم
چوبکا از اولين همکاراي ماست
‎.‎که مي تونه توي سفينه بهمون کمک کنه
‎.‎دوست ندارم که اينو نگاه کنم
‎.‎هن سولو.من کاپيتان هزاره شاهين هستم
چويي به من گفت که شما دنبال يه
‎.‎گذرگاه براي تشکيلات الديران ميگردين
‎،‎بله، البته
‎.‎توي يه سفينه سريع
سفينه سريع؟ تاحالا شما
اسم شاهين هزاره رو نشنيدين؟
بايد شنيده باشم؟
سفينه اي که من ساختم توي کمتر از
‎.‎پارسک تا کِسِل ميره‎ 12
‎.‎من از سفينه هاي امپراطوري جلو زدم
‎.‎بدون اينکه رديابي بشم
دارم راجع به بزرگترين سفينه
‎.‎کروليني حرف مي زنم
اون براي شما به اندازه کافي
‎.‎سريع هست، پيرمرد
محموله سفينه چيه؟ –
‎.‎.‎.‎فقط مسافرا –
‎.‎.‎.‎خودم، اين پسر، دو تا ادم ماشيني
‎.‎و ديگه هيچي نپرسيد
چيه، يه جايي توي دردسر افتادين؟
‎.‎.‎.‎ما مي خوايم که از
‎.‎دست امپراطوري دور شيم
خب، اين يه جور حقه ست، نيست؟
‎.‎و من به خاطرش قيمت بيشتري مي گيرم
‎.‎تا بيشتر‎ 10000‎
‎؟‎‎10000
‎!‎با اون پول مي تونيم سفينه رو بخريم
بعدش کي مي خواد خلباني کنه، بچه، تو؟ –
‎.‎شرط مي بندم که –
به اندازه خودم خلباني بلدم
‎.‎.‎.‎ما نبايد ديگه اينجا بشنيمو اينارو گوش کنيم
‎.‎.‎.‎ما ميتونيم الان 2000 تا بهت بديم
‎.‎به اضافه 15 تا وقتي که رسيديم
تا ها؟‎ 17‎
باشه، مي تونيد سفينه
‎.‎رو براي خودتون برداريد
‎.‎وقتي اماده شديد ميريم
‎.‎از مدار 94 ميريم
‎.94
به نظر ميرسه که يکي به ما علاقه مند شده
‎.‎تو کاردستي هاتون
‎.‎باشه
‎.‎الان چکش مي کنيم
‎!17000
‎.‎اونا بايد واقعا بدبخت باشن
‎.‎اين مي تونه واقعا نجاتم بده
‎.‎برگرد به سفينه
‎.‎اماده ش کن
‎.‎تو مجبوري شتابگرتو بفروشي
مشکلي نيست، من ديگه هيچ
‎.‎وقت به اين سياره برنمي گردم
سولو جايي ميري؟
‎.‎اره، گريدو
‎.‎راستش مي خوام رئيستو ببينم
‎.‎به جابا بگو که پولشو براش اوردم
‎.‎خيلي دير شده. مگه يه وقت ديگه بهش بديش
جابا قيمتشو بالا برده خيلي زياد هر شکارچي
‎.‎.‎.‎اي توي اين سياره دنبال تو مي گرده
‎.‎شانس اوردم که قبل از همه تو رو پيدا کردم
‎.‎اره، ولي من الان پول دارم
‎،‎اگه به من بديش
‎.‎منم شايد پيداکردن تو رو نديد بگيرم
‎.‎با من اينجوري رفتار نکن
‎.‎.‎.‎به جابا بگو
‎.‎جابا برات وقت نداره
‎.‎.‎.‎اون براي قاچاقچيا وقت نداره
کسي که محموله شونو با يه اشاره سربازاي
‎.‎امپراطوري دور ريخته
‎.‎من حتي روش سرپوش هم گذاشتم
فکر مي کني که چاره ديگه اي داشتم؟
‎.‎تو مي توني به جابا بگي که
‎.‎تنها سفينه تو برداره
‎.‎مگه اينکه از روي جسدم رد بشه
‎.‎اونم يه حرفيه
‎.‎خيلي وقت بود که منتظر اين لحظه بودم
‎.‎من با تو شرط مي بندم
‎.‎به خاطر اين متاسفم
‎.‎مقاومتش دربرابر بازجويي من قابل توجه
‎.‎خيلي طول مي کشه تا ازش اطلاعات بکشيم
‎.‎اخرين چکاپ هم تموم شد
‎.‎همه سيستم ها کار مي کنن
بايد از کدوم طرف بريم؟
‎.‎شايد اون با يه شيوه متناوب متقاعد بشه
منظورت چيه؟
فکر ميکنم که وقتشه
‎.‎نشون بديم پايگاه قدرتش چقدره
‎.‎ميريم به طرف الديران –
‎.‎با افتخار –
‎.‎2‎در رو ببند آر
‎.‎اين طرف خيابونو چک کن
‎.‎اين در قفله بريم بعدي
بيشتر دوست داشتم که با ارباب لوک برم
‎.‎تا اينکه با تو بمونم
‎،‎نمي دونم که اين همه دردسر به خاطر چيه
‎.‎ولي مطمئنم که تقصير توئه
‎.‎زبونتو نگاه کن
‎.‎خوبه، بدش به من
‎.‎مي گيرمش
‎،‎اينو ببين. از وقتي که ايکس پي 38 اومده
‎.‎ديگه اونا هيچي نمي خوان
‎.‎اين کافيه
‎،‎اگه اين سفينه به اون سرعتي که گفت بره
‎.‎به خوبي مي تونيم کارمونو بکنيم
‎!‎چه اهن پاره اي
‎.‎اون پنج برابر سرعت نور رو داره
بيشتر از اينم نمي شه انتظار داشت
‎.‎هرجا که بخواي باهاش ميري بچه
‎.‎بيشتر اين مدل ها رو خودم درست کردم
‎،‎با يه حرکت کوچيک، ما توي مداريم
‎.‎حالا بريم بيرون
‎.‎سلام اقا
کدوم طرف؟
‎.‎باشه، همه تفنگاتونو اماده کنين
‎!‎جلوي اون سفينه رو بگيرين
‎!‎منفجرش کنين
‎!‎چويي ما رو از اينجا ببر بيرون
‎.‎يادم رفته بود که چقدر از سفرهاي فضايي متنفرم
‎.‎مثل سربازاي امپراطوري
مسافراي ما خيلي باحالتر از اوني هستن
‎.‎که فکر مي کردم. سعي کن متوقفش کني
وقتي که محاسباتم تموم شد
‎.‎براي پريدن به سرعت نور اماده باش
‎.‎حواست باشه. بيشتر از دوتا دارن ميان طرفمون
‎.‎سعي مي کنن که مارو بزنن
چرا از اونا فرار نمي کنيم؟
‎!‎فکر کنم که گفته بودي که اين خيلي سريعه
دهنتو مي بندي بچه يا اينکه ميري
‎.‎تو هوا خوندتو پيدا کني
ما به اندازه کافي در امانيم
‎.‎يه بار ديگه ميريم به سرعت بالا
‎.‎با چند تا مانور
‎.‎گمشون مي کنيم
‎.‎جاي جالبش شروع شد
چقدر طول مي کشه که بري به سرعت نور؟
‎.‎چند لحظه تا موقعيتو به کامپيوتر بدم
شوخي مي کني؟
‎.‎اونا دارن مي رسن
با سرعت نور سفر کردن
‎!‎مثل گردگيري نيست پسر
‎،‎بدون موقعيت يابي
‎.‎.‎.‎ما فقط به طرف يه ستاره پرواز مي کنيم
‎.‎.‎.‎يا اينکه به يه سوپرنوا برخورد مي کنيم
و خيلي زود کارت تمومه
مي خواي؟
اون نور چيه؟ –
‎.‎از ميدان منحرف شديم –
‎.‎برو پي کارت
‎.‎دارم ميرم به سرعت نور
‎.‎داريم به سيستم الديران وارد ميشيم
فرمانده تارکين. انتظارشو داشتم
‎.‎که تو رو با دارث ويدار ببينم
‎.‎فکر کنم وقتي که اومدم اينجا
‎.‎به خودت گند زدي
‎.‎اخرش گول خوردي
نمي دوني که به چه سختي پيداش کردم
‎.‎حکم مرگتو امضا کن
از جرات شگفت زده شدم
‎.‎خوب جوابگو شدي
‎،‎پرنسس ليا
‎.‎.‎.‎قبل از اعدامت
مي خوام که توي مراسم
‎.‎مبارزه پايگاه مهمونم باشي
هيچ ستاره اي نمي تونه
‎.‎با امپراطوري در بيافته
‎.‎.‎.‎خيلي خودتو دست بالا گرفتي
‎.‎سيستم هاي خوردتون مي کنن
‎.‎نه بعد از اينکه قدرت پايگاه رو نشون بديم
به هر حال، مطمئني که سياره اي که
‎.‎انتخاب کردي اول از همه نابود نشده
بعد از اينکه نااميد شدي
‎.‎.‎.‎جاي پايگاه شورشي هارو به ما بگو
‎.‎.‎.‎مي خوام که قدرت تخريب اين پايگاه روي
‎.‎سيارتون الدريران امتحان کنم
‎.‎نه، الديران صلح طلبه
‎.‎.‎.‎اونجا هيچ سلاحي نداريم
مي خواي هدف ديگه داشته باشيم؟
‎.‎يه هدف نظامي؟ پس براي اين سيستم اسم بذار
از پرسيدن اين ديگه خسته شدم
‎.‎پس براي اخرين بار مي پرسم
جاي شورشي ها کجاست؟
‎.‎دنتوئين
‎.‎اونا روي دنتوئين هستن –
اونجا، مي بيني لرد ويدار؟ –
‎.‎اون مي تونه جواب بده. با ادامه اين سيستم
‎.‎وقتي اماده بوديد حمله مي کنيم
چي؟ –
‎.‎تو اصلا قابل اعتماد نيستي –
دنتوئين کاملا تحت کنترله اماده ست براي
‎.‎نمايش سربازا، ولي نگران نباش
‎.‎ما با دوستاي شورشيت معامله مي کنيم
‎!‎نه
‎.‎با يه جرقه شروع مي کنيم
حالت خوبه؟
چي شده؟
احساس مي کنم که توي قدرتم
‎.‎.‎.‎مشکلي بوجود اومده
مثل اينکه صداي ميليون ها
‎.‎.‎.‎گريه ناگهاني توي يه ترور شنيدم
‎.‎و بعد يکدفعه ساکت شدن
‎.‎از يه اتفاق وحشتناک مي ترسم
‎.‎تو بهتره که به تمرينت ادامه بدي
خب حالا مي تونيد تيراندازيهاي
‎.‎امپراطوري رو فراموش کنيد
‎.‎گفته بودم که مي تونيم فرار کنيم
‎.‎کسي نمي خواد از من تشکر کنه
به هر حال حدود 200 ساعت
‎.‎ديگه به الديران مي رسيم
‎.‎2‎حواست باشه، آر
‎.‎اون حرکت خوبي کرد
‎.‎داد نزن اون نمي تونه کمکت کنه
‎.‎بزار برنده بشه
‎.‎اون در حد بردن عقل نداره
ولي قربان هيچ کس از اينکه
‎.‎از يه ادم ماشيني ببازه نبايد ناراحت بشه
چون ادم ماشيني ها نمي
‎.‎.‎.‎تونن وقتي که باختن
‎.‎بازوي ادمارو زمين بزنن
‎.‎ووکي مي دوني چطور اينکارو بکنه
‎.‎منظورتونو مي فهمم قربان
دارم به يه استراتژي جديد اشاره
‎.‎مي کنم آر2. بذار ووکي ببره
يادت باشه که يه شواليه قدرت
‎.‎توي وجودشو حس مي کنه
منظورتون اينه که ميشه باهاش حرکاتو کنترل کرد؟ –
‎.‎تا حدودي، ولي ميشه باهاش خودتو کنترل کني –
‎.‎.‎.‎اين سلاح ها ديگه قديمي شده
‎.‎نمي شه پهلوتو باهاش بزني، بچه
تو به اين قدرت اعتقادي نداري، درسته؟
‎.‎بچه من کلي از اين چيزا ديدم
خيلي از اين چيزاي عجيب قريب، ولي تا حالا
‎.‎.‎.‎چيزي نديدم که بهش اعتماد داشته باشم
‎.‎اين يکي قدرت کنترل همه چي رو داره
اين انرژي مرموزي نيست
‎.‎که سرنوشتمو کنترل کنه
‎.‎کلي از اين چيزاي ساده و به دردنخور هست
‎.‎پيشنهاد مي کنم که بازم امتحان کني، لوک
‎.‎.‎.‎اين دفعه بيشتر حواستو جمع کن
‎.‎و از غريزت استفاده کن
‎.‎با اين محافظ من حتي نمي تونم ببينم
چطور مي تونم بجنگم؟
‎.‎چشمات تورو گول ميزنه
‎.‎بهشون اعتماد نکن
‎.‎با احساساتت ادامه بده
‎.‎مبيني؟ مي توني انجامش بدي –
‎.‎من بهش مي گم خوشانسي –
طبق تجربه من چيزي به اسم
‎.‎خوشانسي وجود نداره
‎.‎ببين يه چيزو نمي شه کنترل کرد
‎.‎خوب زندگي کردن يا هر چيز ديگه اي
‎.‎مثل اينکه به الدريران رسيديم
‎.‎مي دوني من يه احساسي دارم
‎.‎من تقريبا مي تونم هر چيزي رو کنترل کنم
خوبه. اولين قدميه که توي
‎.‎دنياي بزرگتر برداشتي
‎.‎بله –
‎.‎سفينه هاي ديدباني ما به دانتوئين رسيدن –
‎.‎.‎.‎اونا باقي مونده پايگاه شورشي هارو پيدا کردن
‎.‎ولي اونا فهميدن که اونجا متروکه بوده
‎.‎ولي حالا دارن شديدن همه جا رو مي گردن
‎!‎اون دروغ گفته، اون به ما دروغ گفته
بهت گفته بودم که اون هيچ وقت
‎.‎شورشي هارو لو نميده
‎.‎سريع کارشو تموم کنيد
‎.‎اماده باش چويي. ما داريم ميريم اينجا
‎.‎موتور هارو روشن کن
چي؟
وقت بيرون اومدن از سرعت
‎.‎به رگبار شهاب خورديم
‎.‎برخورد با يه جور سيارک
‎.‎نمودارا کار نمي کنن
چي شده؟ –
‎.‎مسيرمون درسته ولي توي الديران نيستيم –
منظورت چيه؟ اينجا کجاست؟ –
‎.‎اين چيزيه که من سعي دارم بهت بگم بچه –
‎.‎اينجا نيست. در کل از راه خارج شديم
چي؟ چطور؟ –
‎.‎با تخريب کاري امپراطوري –
سفينه هاي جنگي نمي تونن
‎.‎کامل يه سياره رو نابود کنن
‎.‎.‎.‎براي اين کار هزار سفينه با قدرت زياد لازمه
‎.‎يه سفينه ديگه داره مياد
‎.‎شايد اونا مي دونن که داريم چيکار مي کنيم –
‎.‎اين يه جنگجوي امپراطوريه –
‎!‎مارو تعقيب کردن –
‎.‎نه، اين يه جنگنده کوچيکه –
‎.‎اين اطراف پايگاهي ندارن
اونا از کجا اومدن؟
‎،‎بايد براي فرار عجله کنيم. اگه مارو پيدا کنن
‎.‎توي دردسر بزرگي مي افتيم
‎.‎نه اگه من کمکتون کنم
‎.‎چويي مخابراتو قطع کن
‎.‎بهتره که بذاريم بره
‎.‎اون خيلي از ما دوره
‎.‎نه خيلي
يه جنگنده با اون سايز نمي تونه
‎.‎بلايي سرمون بياره
احتمالا گمشون کرديم
‎.‎شايد عضو کاروان يا چيزي بوده
خب، اون به اندازه کافي دور نشده
‎.‎که به کسي بگه جاي مارو بگه
‎.‎نگاش کن
‎.‎داره ميره طرف يه ماه کوچيک
فکر کنم که قبل از اينکه به
‎.‎اونجا برسه بگيرمش
‎.‎اون ماه نيست
‎.‎يه پايگاه فضاييه –
‎.‎اون براي يه پايگاه فضايي خيلي بزرگه –
‎.‎به خاطر اون احساس خيلي بدي دارم
‎.‎دور بزن
‎!‎اره، منم فکر مي کنم. که بايد کامل برگرديم
‎.‎چويي، برق اضطراري رو قطع کن
‎!‎چويي، برق اضطراري رو قطع کن
چرا هنوز داريم ميريم طرفش؟
‎.‎توي اشعه ها گير افتاديم
‎!‎داره مارو مي کشه
‎!‎مي توني کاري بکني –
‎.‎نمي تونم کاريش کنم بچه –
‎.‎دارم تمام سعي امو مي کنم. بايد ببرمش پايين
‎.‎اونا بدونه جنگ نمي تونن منو بگيرن
‎.‎نمي توني ببري
‎.‎چاره ديگه اي هم هست
‎.‎ميدان مغناطيسي رو باز مي کنيم
‎!‎بريد به جايگاهتون
‎.‎با من بيا
‎.‎همه درها رو ببنديد
‎.‎بله –
‎.‎.‎.‎ما يه بارکش رو اسير کرد يم –
‎.‎که داشتن به آلديران وارد ميشن
مارک سفينه شون
‎.‎با مارک ماس ايزلي يکيه
اونا احتمالا سعي دارن که نقشه هاي دزديده شده
‎.‎پرنسس رو پس بگيرن
‎.‎اون ممکنه هنوزم به دردمون بخوره
‎.‎و 5 و 7 و 9 باز شدن‎ 1‎
‎.‎شارژ رو قطع کنين
‎.‎براي گزارش برن به کنترل‎ 316‎
‎.‎کسي اينجا نيست قربان
‎.‎طبق گزارش کارکنان بعد از فرود فرار کردن
‎.‎احتمالا يه تله ست، قربان
‎.‎چندين بار از اين اتفاقا افتاده
ادم ماشيني اي هم پيدا کردي؟ –
‎.‎نه قربان –
اگر هم توي سفينه بوده
‎.‎با اونا فرار کرده
‎.‎يه گروه تجسس براشون بفرستين
‎.‎من مي خوام همه جاي اين سفينه بازرسي بشه
‎.‎بله قربان
‎.‎.‎.‎من يه چيزي حس مي کنم
‎.‎.‎.‎احساسي که تا حالا حس نکردم
گروه تجسس رو دو برابر کنين. مي خوام همه
‎.‎قسمت هاي اين سفينه بررسي بشه
‎.‎پسر به خاطر اين اتاقک خيلي شانس اوردي
براي قاجاق ازش استفاده مي کنم. هيچ وقت
‎.‎فکر نمي کردم که خودم رو هم قاچاق کنم
‎.‎اين مسخره ست
‎.‎.‎.‎حتي اگه بتونيم بريم بيرون
‎.‎نمي تونيم از اشعه ها رد شيم –
‎.‎از من دورش کن –
احمق لعنتي مي دونم
‎.‎که چي گفتي
‎،‎کي احمق تره
احمق کسيه که اونو دنبال کنه؟
سفينه مال شماست. اگه جستجوگر ها
‎.‎چيزي برداشتن، سريع اونو گذارش بديد
‎.‎باشه، بريم
‎!‎هي اون پايين
مي توني کمکمون کني؟
چرا سر پستت نيستي؟‎ ،‎TK-421
مي شنويي؟‎ ،‎TK-421
‎.‎يه فرستنده بد داريم
‎.‎مي دونم که دارم چيکار مي کنم
با صداي داد زدن اون و
‎.‎.‎.‎شليک تو همه ميان اينجا
عجيبه که توي پايگاه هيچ کس
‎.‎نمي دونه که ما اينجاييم
اونا رو بيارين! ترجيح ميدم که رو
‎.‎در رو با همشون مبارزه کنم
‎.‎کامپيوتر خروجي رو پيدا کرديم قربان
روشنش کن اون مي تونه توي
‎.‎شبکه امپراطوري اختلال درست کنه
اون ميگه کنترل اصليه
‎.‎اون اشعه هارو پيدا کرده
اون داره سعي مي کنه که موقعيت رو
‎.‎بياره روي صفحه نمايش
‎.‎فکر نمي کنم که شماها بتونيد کمک کنيد
‎.‎بايد تنهايي برم
‎.‎خودت خواستي
‎.‎قبلا راجع به اين سفر مذاکره کرديم
‎.‎مي خوام با تو بيام
‎.‎صبور باش لوک
‎.‎وايسا و حواست به ادم ماشيني ها باشه
‎.‎.‎.‎اما –
‎.‎.‎.‎اونا بايد سالم برسن –
و همه ستاره ها دارن از اين
‎.‎سرنوشت رنج مي کشن
‎.‎سرنوشتت چندين بار به من دروغ گفته
‎.‎قدرت هميشه با توئه
‎.‎گفته بودي چويي
کجا اون فسيل پيرو پيدا کردي؟
‎.‎بن يه مرد بزرگه
‎.‎اره بزرگ براي تو دردسر انداختن ما –
‎.‎کسي ازت نظر نخواست –
براي همه چي بهتره که اينجارو بي خيال شيم
‎.‎تا اينکه وايسيم مارو بيرون ببره
‎.‎.‎.‎کي اين فکر رو کرده
چيه؟ –
‎.‎ترسيدم ولي کامل مطمئن نيستم –
‎.‎اون مي گه که اونو پيدا کرده
‎.‎اونو اينجا نگه داشتن
خب، اون کي رو پيدا کرده؟
‎.‎پرنسس ليا –
پرنسس؟ اون اينجاست؟ –
پرنسس؟ –
کجاست؟ اون کجاست؟ –
پرنسس؟ اينجا چه خبره؟
‎.‎A‎A‎-‎2‎3‎ ‎5‎ ‎طبقه
‎.‎اون ترسيده وقتش کمه
‎!‎اوه، نه! ما بايد يه کاري بکنيم
راجع به چي حرف مي زني؟ –
‎.‎اون ادم ماشيني مال اونه –
‎.‎اون يه پيغام گذاشته
‎.‎بايد به اون کمک کنيم
ببين، حرفاي مسخره نزن
‎.‎پيرمرد از ما خواست که اينجا وايسيم
‎.‎ولي اون نمي دونه که پرنسس اينجاست
‎.‎يه راهي براي رفتن به اون بلوک پيدا کن
‎.‎من هيچ جا نميام –
‎.‎اونا دارن اعدامش مي کنن –
ببين تو چند دقيق پيش گفتي
‎.‎که نمي خواي اينجا وايسيم تا ما رو اسير کنن
حالا مي خواي اينجا وايسي؟
نگفتم که بريم توي
‎.‎قسمت زندان
‎!‎ولي اونا مي کشنش –
‎!‎اون برام بهتره –
‎.‎اون پولداره
پولدار؟ –
‎.‎پولدار و قوي –
گوش کن اگه اونو نجات بدي
‎.‎.‎.‎اون بهت جايزه ميده
چي؟ –
خب، نمي توني تصور کني؟ –
‎.‎نمي دونم. من يه ذره هم نمي تونم تصور کنم –
‎.‎تو گرفتيش –
‎.‎من بهترم –
‎.‎مي خواي –
‎.‎باشه، بچه
‎.‎بهتره که راجع به اين راست گفته باشي
‎.‎باشه –
نقشه ات چيه؟ –
اونو به من بده مي توني؟
‎.‎.‎.‎خوبه
‎.‎اينو مي بندم روي تو
‎.‎باشه، خودت ببندش
‎.‎نگران نباش چويي
‎.‎مي دونم چي تو ذهنشه
‎،‎جناب لوک، قربان
‎.‎.‎.‎به خاطر اين سوالم ببخشيد
ولي اگه من و ار2 رو اينجا پيداکنن
چي مي شه؟
‎.‎در رو ببند –
‎.‎و مطمئن شو که سلاح ندارن –
‎.‎کاملا مطمئنم
‎.‎به اتاق تجسس‎ 517‎
‎.‎به اتاق گذارش‎ 316‎
‎.‎به بالاي راهرو‎ 53‎
‎.‎من نمي تونم توي اين کلاه هيچي ببينم
‎.‎اين کار تو نيست –
چرا اينو قبلا نگفتي؟ –
‎.‎قبلا هم گفتم
اينو از کجا اوردين؟
‎.‎1‎1‎3‎8‎ ‎زنداني منتقل شده سلول
‎.‎نمي شناسمش
‎.‎مجبورم بازجويش کنم
‎!‎نگاه کنين وحشي شد –
‎!‎اون همه اينجارو نابود ميکنه –
‎!‎من مي گيرمش
‎!‎مراقب باش
‎.‎.‎.‎سلول پرنسس تونو پيدا کردم
‎.‎اينجاست 2187. برو بيارش
‎.‎من اونا رو معطل مي کنم
‎.‎همه چي تحت کنترله. وضعيت عادي –
چه اتفاقي افتاده؟ –
‎،‎اسلحه ها يه کم خراب شدن
‎.‎ولي همه چي رو به راهه
‎.‎حالمون خوبه، حالمون خوبه
ممنون. شما چطوريد؟
‎.‎ما يه گروه مي فرستيم
‎!‎نمي خواد، نمي خواد
‎.‎ما يه نشت راکتور اينجا داريم
‎.‎چند دقيقه ديگه درستش مي کنيم
‎.‎نشت بزرگ خيلي خطرناکه
کي هستي؟
شماره ت چنده؟
‎.‎.‎.‎حرف زدن با تو خسته کنندست
‎!‎لوک، کجا رفتي
تو يه سرباز کوچولو نيستي؟
‎.‎اوه، يوني فورم
‎.‎من لوک اسکاي واکر هستم
‎.‎اومدم که شمارو نجات بدم
تو کي هستي؟ –
‎.‎من اومدم اينجا که شما رو نجات بدم –
‎.‎من آر2 شما رو ديدم
‎.‎با بن کنوبي اومدم
بن کنوبي؟ اون کجاست؟ –
‎!‎بيا –
‎.‎اون اينجاست –
اوبي ون کنوبي؟ –
شما چي فکر مي کنيد قربان؟ –
‎.‎يه تکان توي قدرتم حس مي کنم –
اخرين باري که اونو حس کردم
‎.‎وقتي بود که پيش استاد پيرم بودم
‎.‎مطمئنا تا حالا بايد مرده باشه
‎.‎اين قدرت رو ناچيز نشمار
‎.‎شواليه ها منقرض شدن
‎.‎سلاحاشون تو اين دنيا از بين رفته
‎.‎شما و دوستانم اون عقايد رو ترک کرديد
‎.‎بله
ما يه پيغام خطر دريافت کرديم
‎.‎A‎A‎-‎2‎3‎ ‎تو زندان
پرنسس؟
‎.‎به همه خبر بدين
‎.‎اوبي ون اينجاست
‎.‎قدرتش هم باهاشه
‎،‎اگه تو راست گفته باشي
‎.‎اون نبايد از اينجا فرار کنه
‎.‎نقشه اون فرار نيست
‎.‎خودم اونو پيدا مي کنم
‎!‎برو پشت سرم
‎.‎چپ تونو داشته باشين
‎.‎اونا مي خوان برن پايين سلولا
‎.‎نمي تونم از اين طرف برم
‎.‎به نظر مياد که راه فرارمون بستي
‎،‎نکنه که ميخواي برگردي به سلولت
‎.‎والامقام
!C-3PO ،C-3PO –
‎.‎بله قربان –
خروجي ديگه اي توي اين سلولا هست؟
‎!‎محاصره شديم
‎.‎چي گفتي نشنيدم
من گفتم که همه سيستم ها از
‎.‎حضور شما با خبر شدن، قربان
‎.‎ورودي اصلي تنها راه شماست
‎.‎اطلاعات ديگه قابل دسترسي نيست
‎!‎اونجارو باز کن! اونجارو باز کن
‎!‎اوه، نه
‎!‎هيچ راه خروج ديگه اي نيست
‎!‎نمي تونم تا ابد اينجا وايسم
حالا که چي؟
اين راه نجاته! شما اومدين اينجا و
نقشه اي براي بيرون رفتن نکشيدين؟
‎!‎اين مغزا خيلي با حالن –
‎.‎.‎.‎خب نتونستم –
چه غلطي مي کني؟ –
‎.‎يکي بايد مارو نجات بده –
‎.‎بريم کانال فاضلاب پسرپرنده
‎!‎برو اونجا
‎!‎برو اونجا پشمالو
‎.‎مهم نيست چي بو کردي
‎.‎برو اونجا. نگران نباش
‎!‎دختر فوق الاده
کشته ميشم
‎.‎يا مثل اون شروع مي کنم
‎!‎برو اونجا
‎.‎کانال فاضلاب ايده فوق الاده ايه
چه بوي باور نکردني اي
‎!‎از کجا پيداش کردي
‎.‎بريم بيرون
‎.‎از اونجا برو کنار –
‎!‎نه، وايسا –
‎!‎اونو يادت رفته. من قبلا سعي کردم
‎.‎اون با مغناطيس بسته شده
‎!‎اونو بگيرکنار
‎!‎همه مونو به کشتن ميدي
‎.‎قطعا محترم خانوم
من همه چي رو تحت کنترل دارم
‎!‎تا وقتي که مارو از اينجا ببري بيرون
اينقدر هم طولش نده
‎!‎تا بلايي سرمون نيومده
‎.‎اين مي تونه بدترين حالت باشه
‎.‎بدترينه –
‎.‎يه موجود زنده اي اينجاست –
‎.‎اون تخيلات شماست –
‎.‎يه چيزي از روي پام رد شد –
‎.‎ببين ميتوني ببينيش
چي؟
‎!‎بچه! لوک
‎!‎لوک
‎!‎لوک، لوک، اينو بگير
‎.‎بزنش
‎.‎تفنگم گير کرده
کجا؟ –
‎!‎هيچ جا –
‎!‎لوک، لوک
‎!‎کمکش کن
چي شده؟
‎.‎نمي دونم
‎.‎گذاشت من برم و غيبش زد
‎.‎احساس بدي به خاطر اين دارم
‎!‎ديوارا دارن حرکت مي کنن –
‎!‎همونجا وايسا –
‎.‎سعي کنين با يه چيزي جلوشو بگيرين
‎!‎کمکم کنين
‎!‎يه لحظه وايسا
‎!3PO
‎!‎3‎P‎O‎ ‎بيا
اون کجاست؟
‎.‎پيداش کنين
‎.‎ببينين اونجاست
‎!‎اون ديوونه ها
‎.‎رفتن طرف زندونا
‎.‎اگه عجله کنين ممکنه بگيرينشون
‎.‎دنبالم بيا
‎.‎محافظا رو نگه دار
‎.‎بيا
همه اين هيجانا به خاطر اينه که مدار
‎.‎رو توي اين همکارم مخفي کنم
اگه برات مشکلي نداره من مي خوام
‎.‎مراقب اون باشم
‎.‎باشه
‎!3PO
‎!‎3‎P‎O‎ ‎بيا
‎!‎برو اون بالا –
‎!‎نمي تونم –
کجا ميتونه باشه؟‎ !3PO
مياي اينجا؟‎ 3PO‎
‎.‎اونا اينجا نيستن
‎.‎بايد يه اتفاقي براشون افتاده باشه
‎.‎اگه اونارو گرفته باشن چيکارکنيم
‎!‎زودباش
‎.‎يه چيزو مطمئنم
‎.‎ما هي داريم باريکتر ميشيم
‎.‎برو بالاتر –
‎.‎دارم سعي مي کنم –
‎!‎خدارا شکر اونارو پيدا کرديم
اونا کجا مي تونن باشن؟
استفاده از کابل؟
‎.‎اوه، يادم رفته بود
‎.‎خاموشش کرده بودم
اونجاييد قربان؟
‎.3PO
‎.‎توي دردسر افتاديم –
مي خواي خفه شي و به حرفاي من گوش کني؟ –
اين زباله کوب هارو ببند
‎.‎توي قسمت بازداشتگاه
شنيدي؟ همه زباله کوبهاي
‎!‎طرف بازداشگاه رو ببنيد
همه زباله کوبهاي طرف
‎!‎بازداشگاه رو ببنيد
‎!‎نه، همشونو ببند، زودباش
چي؟
‎.‎گوش کن
‎!‎2‎اونا مردن ار
لعنت به اين بدن فلزيم! من به اندازه کافي سريع
‎.‎نبودم. همش تقصير منه، ارباب بيچاره من
‎!‎ما خوبيم، کارت عالي بود
‎.‎.‎.‎هي، دريچه هوا رو باز کن
ما شماره چنديم؟
‎!3263827
برق
راکتور اشعه هارو
‎،‎اگه به حرف زن گوش نمي کرديم
‎.‎مي تونستيم الان بريم بيرون
‎.‎خب، پس راه بيافت
کجا ميري؟
‎!‎نه وايسا اونا مي شنون
‎.‎بيا اينجا بزدل گنده
‎.‎چويي بيا اينجا
‎.‎.‎.‎گوش کن
نمي دونم که کي هستي و
‎.‎.‎.‎از کجا اومدي
ولي از حالا هر چي ميگم
انجام ميدي، باشه؟
‎،‎ببين والامقام
‎.‎بذار يه چيز بهت بگم
من فقط از يه نفر دستور
‎!‎مي گيرم... خودم
‎.‎عجيبه که هنوز زنده اي
يکي نمي خواد اين گنده بکو از
‎.‎جلوي راهم ببره کنار
‎!‎ارزش اين کارو نداره
‎.‎گذارشاتو به من بدين لطفا –
‎.‎باشه –
مي دوني داري کجا ميري؟ –
‎.‎شايد اون يه تمرين ديگه ست –
‎؟‎VT-16 رو ديدين اون
‎.‎اره يکي راجع بهش به من گفته
‎.‎آنها می گویند آن چشمگیر است
اون چي بود؟
‎.‎هيچي. گازه
‎.‎نگرانش نباش
‎.‎اون اونجاست –
منو داري؟ ‎؟C-3PO –
‎.‎بله، قربان
جات امنه؟ –
‎.‎فعلا اره –
‎.‎ما توي قسمت حفاظت سفينه هستيم
‎.‎ما نزديکتون هستيم. اماده باشين –
تو اونو گذاشتي؟ –
‎!‎تو شجاعتر از اوني هستي که فکر مي کردم –
‎.‎خوبه، بياين –
‎!‎اونجان
‎!‎بزنينشون
‎!‎ميريم توي سفينه –
‎!‎کجا ميري؟ برگرد –
‎.‎اون دلشو داره –
‎.‎کارشو خوب انجام ميده اگه نکشنش –
‎.‎بيا
‎.‎فکر کنم اشتباه اومديم
‎!‎قفل نداره
‎.‎يه کم معطلشون مي کنه –
‎.‎زودباش، بايد از اينجا رد شيم –
‎.‎اتاق کنترل و پيدا کن تا پلو باز کنيم –
‎.‎فکر کنم زدمش –
‎!‎اونا دارن ميان
‎.‎اينو بگير
‎.‎دارن ميان اينجا
‎.‎براي شانس
فکر مي کنيم که از هم جدا شدن
‎.‎احتمالا الان توي طبقه 5 و 6 هستن
اونا کجا مي تونن باشن؟
‎!‎درو باز کنين
‎.‎منتظرت بودم اوبي ون
‎.‎بالاخره بازم همديگه رو ديديم
‎.‎حلقه الان کامل شده
وقتي که ترکت کردم، يه تازه
‎.‎کار بودم. حالا يه استادم
‎.‎يه استاد شيطاني هستي، دارث
‎.‎قدرتت کم شده پيرمرد
‎.‎نمي توني برنده بشي، دارث
‎.‎.‎.‎اگه بهم حمله کني
خيلي قويتر از اون ميشم
‎.‎که فکرشو بکني
‎.‎تو ديگه بر نمي گردي
هنوز اين مهموني تموم نشده؟
چي گيرتون اومد؟ –
‎.‎ما رفتيم پيش رفيقاي قديمي مون –
سفينه سالمه؟ –
‎.‎به نظر مي رسه که خوبه. البته اگه بتونيم بگيريمش –
اميدوارم که اون پيرمرد
‎.‎راکتور اشعه هارو از کار انداخته باشه
‎!‎نگاه کنين
‎.‎بيا ار2 ما داريم ميريم
‎!‎حالا وقت شانس ماست، بريم
بن؟
‎!‎نه
‎!‎بيا –
‎!‎بيا! بيا –
‎!‎لوک، ديره –
‎!‎درو ببند، بچه –
‎!‎بدو لوک بدو
اميدوارم که اون پيرمرد
‎.‎.‎.‎راکتور اشعه هارو از کار انداخته باشه
‎.‎يا اينکه اين سفرمون کوتاه ميشه
‎!‎خوبه،بزنش
‎.‎داريم ميريم توي سفينه نگهباني شون
‎.‎خاموششون کن
‎.‎وقتي که تفنگارو شارژ کردم جهت رو تغيير بده
‎.‎باورم نمي شه که اون مرد
‎.‎کاري نيست که تو نکرده باشي
‎.‎بيا رفيق
‎.‎ما هنوز از اينجا بيرون نرفتيم
منو داري، بچه؟
‎.‎خوبه، حواست باشه
‎.‎اونا اومدن اينجا
‎!‎اونا خيلي سريع ميان
‎!‎کنترلشونو گم کرديم –
‎.‎ناراحت نباش. با هم مي گيريمش –
مي شنوي، بچه؟
‎.‎با هم ميگيرمش
‎!‎زدمش، زدمش –
‎.‎عاليه بچه! از خود راضي نشو –
‎!‎بيشتر از دوتان
‎!‎خودشه، انجامش داديم –
‎!‎انجامش داديم –
‎!‎کمک کنين، فکر کنم دارم ذوب ميشم
‎!‎اين تقصير شماست
فرار کردن؟
‎.‎اونا با سرعت نور رفتن
مطمئني که برج ديدباني
سفينه شونو پيدا مي کنه؟
‎.‎توي خطر بدي افتاديم
‎.‎بهتر که يه کاري بکنيم
فرار بدي نبود، ها؟
مي دوني، بعضي وقتا از
‎.‎خودم تعجب مي کنم
‎.‎اون صدا خيلي خشن نيست
اونا ميذارن ما بريم. توضيحش
‎.‎براي اينکه ما رو ول کردن چيه
اسون، تو ميگي اون اسون بود؟ –
‎.‎اونا دارن مارو رديابي مي کنن –
‎.‎اين يه سفينه نيست، خواهر
‎.‎اطلاعات توي ار2 هنوز دست نخورده
چه اهميتي داره؟ مگه اون چي داره؟ –
‎.‎تاکتيک هاي مبارزه پايگاه –
اميدوارم وقتي که اطلاعاتو اناليز کردن
‎.‎چيزي پيدا نکرده باشن
‎.‎هنوز تموم نشده –
‎.‎اين مال منه خواهر –
ببين، مسئل کاراي تو نيستم
‎.‎و به خاط تو اينجا نيستم، پرنسس
‎.‎انتظار دارم که پولشو بدين
‎.‎من براي پول اومدم
‎.‎تو احتياجي به جايزه نداري
‎،‎اگه پول چيزيه که تو عاشقشي
‎.‎پس بهش دست پيدا مي کني
‎.‎دوستت يه مزدور کامله
‎.‎.‎.‎عجيبه که اون به چيزي اهميت بده
‎.‎يا کسي
‎!‎من اهميت ميدم
‎.‎.‎.‎پس
راجع به اون چي فکر مي کني؟ –
‎.‎سعي نمي کنم فکر کنم بچه –
‎.‎خوبه
‎.‎اون خيلي مغروره
نمي دونم که تو چي فکر مي کني؟
‎.‎.‎.‎فکر مي کني که پرنسس هم يکي مثل منه
‎.‎نه
تو سالمي. وقتي که راجع به الديران
‎.‎شنيديم، بدجوري ترسيديم
براي ناراحتي وقت نداريم، فرمانده
‎.‎.‎.‎شما بايد از اطلاعات اين ار2 استفاده کنين
‎.‎به نقشه حمله کمک مي کنه
‎.‎اون تنها اميد ماست
‎.‎بله –
‎.‎داريم به سياره يارين نزديک ميشيم –
‎.‎پايگاه شورشي ها روي يه ماه تو دوردست هاست
‎.‎داريم به مدار سياره نزديک مي شيم
پايگاه نظامي يه ميدان سنگين داره
‎.‎.‎.‎و قدرت اتيش زيادي هم داره
‎.‎خيلي بيشتر از نصف تمام سفينه ها
‎.‎براي دفاع بايد يه نقشه براي حمله طراحي کنيم
‎.‎يه جنگنده کوچيک مي تونه به دفاع ما نفوذ کنه
‎،‎معذرت مي خوام به خاطر اين سوال
بايد چطور جلوي اين جنگنده ها رو بگيريم؟
‎.‎.‎.‎امپراطوري به فکر جنگنده هاي کوچيک نيست
‎،‎که بخواد دشمنشو بترسونه
‎.‎يا با اونا دفاعشو قوي تر کنه
همه اين اناليزهاي روي نقشه توسط
‎.‎.‎.‎پرنسس ليا تهيه شده
‎.‎اينا ضعف هاي پايگاه امپراطوري هستن
‎.‎خيلي ساده نيست
‎.‎.‎.‎شما بايد روي اين مانور بدين
‎.‎تا حسابش دستتون بياد
‎.‎منطقه فقط دومتر عرض داره
يه دريچه حرارتي کوچيک
‎.‎درست زير دريچه بزرگ وجود داره
اون محور ما رو مستقيما به سيستم
‎.‎راکتور راهنمايي مي کنه
يه ضربه کوچيک باعث بوجود اومدن انفجار
‎.‎زنجيره اي ميشه، که باعث ميشه پايگاه نابود بشه
‎.‎فقط با يه ضربه ميشه پايگاه رو نابود کرد
محور با اشعه حفاضت ميشه، پس شما
‎.‎مجبوريد از موشک هاي پروتوني استفاده کنيد
‎.‎اون کار براي کامپيوتر هم غيرممکنه –
‎.‎غيرممکن نيست –
‎.‎من از هدف توي تي16 استفاده مي کنم
‎.‎اونا بيشتر از دو متر نيستن
پس حالا برين توي سفينه هاتون
‎.‎شايد قدرت با شما باشه
‎.‎گردش به دور سياره با حداکثر سرعت
ماه و پايگاه شورشي ها
‎.‎نيم ساعت فاصله داره
‎.‎تا جايي که يادمه يه روز طول مي کشه
‎.‎.‎.‎اين اخر کار کنوبيه
‎.‎بزودي اخر کار شورشي ها هم ميشه
‎.‎خلبانا توي جايگاهشون اماده باشن
پولتو گرفتي و حالا هم مي خواي بري؟
‎.‎اره همينطوره
يه حساب قديمي دارم که برداشتن
‎.‎اين چيزا پاک ميشه
اگه اين کارو نمي کردم، تو الان فکر نمي کردي
که من اينقدري احمق هستم که الت دست بشم؟
‎.‎چرا با ما نمياي؟ خلبانيت خوبه
‎.‎مي تونيم ازت استفاده کنيم
بي خيال چرا يه نگاه به اطرافت نمي اندازي؟
‎،‎مي دوني که چه اتفاقي افتاده
‎.‎چطور اينقدر بي خيالي
اونا مي تونن از خلبان خوبي مثل تو
‎.‎استفاده کنن. پشتتو به اونا مي کني
جايزه چه ارزشي داره وقتي
که ازش استفاده نکني؟
بعلاوه من جرات حمله
‎.‎به پايگاه رو ندارم
‎.‎اين بيشتر شبيه خودکشيه
‎.‎باشه
‎.‎مواظب خودت باش
فکرکنم دليلش همينه که تو بهترين شدي
اينطور نيست؟
‎.‎هي لوک
‎.‎شايد قدرت با تو باشه
به چي نگاه مي کني؟
‎.‎مي دونم که دارم چيکار مي کنم
‎.‎همه خلبانا به جايگاهشون
چي شده؟ –
‎.‎به خاطره هانه –
نمي دونم. فکر کردم مي تونم
‎.‎نظرشو عوض کنم
اونم راه مارو دنبال مي کنه. هيچ کس نمي
‎.‎تونه اونو براي خودش انتخاب کنه
‎.‎دوست داشتم بن هم اينجا بود
اين ار2 شما به نظر مي رسه که يه کم
اسيب ديده. يکي جديد مي خواين؟
نه به هيچ وجه. اون ادم ماشيني
‎.‎کوچيک و من خيلي با هم بوديم
؟‎2‎حالت خوبه، ار
‎.‎خوبه
‎.‎اسکادران طلايي اماده پرواز باشن
‎.‎2‎دووم بيار ار
‎.‎تو برمي گردي
نمي خواي که عذابم بدي، مي خواي؟
‎.‎لوک، قدرت با تو خواهد بود
‎.‎اماده باش هشدار
‎.‎پايگاه مرگ ستاره نزديک است
‎.‎تخمين زمان تيراندازي 15 دقيقه
‎.‎همه ديدبان ها گزارش بِدَن –
‎.‎قرمز 10 اماده –
‎.‎قرمز 7 اماده –
‎.‎قرمز 3 اماده –
‎.‎قرمز 6 اماده –
‎.‎قرمز 9 اماده –
‎.‎قرمز 2 اماده –
‎.‎قرمز 11 اماده –
‎.‎قرمز 5 اماده
‎.‎وقت حمله همه فويل هارو ببندين
‎.‎ما داريم از ميدان مغناطيسي عبور مي کنيم –
‎.‎محکم بشين –
‎.‎جهتو عوض کن
‎.‎دوبرابر به طرف جلو
‎!‎سايز او چيزو ببين –
‎.‎2‎ ‎داري برخورد مي کني قرمز –
‎.‎شتابتو بيشتر کن
‎.‎خودشه پسرا –
‎.‎رهبر قرمزها، رهبر طلاييه –
‎.‎دارمت رهبر طلايي –
‎.‎داريم به هدف مي رسيم –
ما توي موقعيت هستيم. دارم از بين اونا
‎.‎رد ميشم وسعي مي کنم که بزنمشون
‎.‎تيراندازي سنگين، قربان –
‎.‎فهميدم، پايين بمون –
‎.‎قرمز 5 هستم. دارم ميرم
‎!‎لوک بکش کنار
حالت خوبه؟ –
‎.‎يه کم دارم مي پزم ولي خوبم –
‎.‎.‎.‎سفينه شورشي ها 30 تاست لرد ويدار
ولي اونا خيلي کوچيکن
‎.‎اونا دارن با ليزر مارو مي زنن
‎.‎مجبوريم که اونا رو يکي يکي نابود کنيم
‎.‎اونارو با سفينه هاشون بگيرين
خودتو ببين. تيراي زيادي داره
‎.‎از کنارت رد ميشه
‎.‎حواسم هست –
‎.‎دارم ميرم. منو پوشش بده پورکينز –
‎.‎3‎ ‎هواتو دارم، قرمز
‎.‎من يه مشکلي اينجا دارم
‎!‎بپر بيرون –
‎.‎مي تونم نگهش دارم –
‎!‎بکِشش –
‎.‎.‎.‎نه من خو –
پايگاه شورشي ها تا هفت دقيقه ديگه
‎.‎توي محدوده تير ماست
‎.‎لوک، به احساساتت اعتماد کن
رئساي گروه ما يه گروه
‎.‎سيگنال جديد دريافت کرديم
‎.‎جنگنده هاي دشمن دارن ميان طرفتون
‎.‎نمي تونم هيچي ببينم
‎.‎از ديد مجازي استفاده کن –
‎.‎اونا دارن ميان –
‎.‎نگاش کن، يکي از اونا پشت سرته
‎!‎زدنم
‎!‎يکي شونو بگير! نگاش کن –
‎!‎نمي تونم ببينمش –
‎!‎به من گير داده
‎.‎من اونجام
چندتا از جنگنده ها نابود شدن
‎.‎از گروه اصلي. با من بياين
‎!‎پشت سرت، پشت سرت
‎.‎پشت سرتو نگاه کن لوگ. پشت سرتو نگاه کن
‎.‎جنگنده ها دارن ميان روي سرت
‎.‎زدنم ولي بد نيستم
‎.‎ار2 مي توني بزنيش
‎.‎پشت سرتو داشته باش
قرمز 6، مي توني قرمز 5 رو ببيني؟
‎.‎.‎.‎منطقه پر از اتيش شده
قرمز 5 کجايي؟
‎!‎نمي تونم تکونش بدم
‎.‎دارمش، لوک، صبر کن
بزنش، تو کجايي؟
‎.‎ممنونم وِج –
‎.‎تير خوبي بود، وِج –
‎.‎رئيس قرمز، من رئيس طلايي ام
‎.‎داريم شروع به يه حمله ديگه مي کنيم
‎.‎گرفتم، رئيس طلايي
‎.‎برو توي موقعيتت
‎.‎با اطلاعات حمله خوش باش
‎.‎دريچه خروجي بسته شده
‎.‎با همه قدرت به جلوي صفحه حرکت کنيد
فکر مي کني که چندتا هستن 5 طلايي؟
‎،‎حدود 20 تا. بعضيا توي کف هستن
‎.‎بعضيا توي برج
‎.‎مرگ ستاره تا پنج دقيقه ديگه توي محدودست
هدف کامپيوتر رو تغيير بدين
‎.‎کامپيوتر قفل شده
‎.‎يه سيگنال دريافت کرديم
‎!‎جنگنده ها متوقف شدن
‎.‎راهتو ادامه بده
‎.‎حواست به جنگندهاي دشمن باشه
‎!‎اونا دارن ميان
‎.‎2‎1‎0‎ ‎سه تا
‎.‎خودم دارمشون. منو پوشش بده –
‎.‎بله قربان –
‎.‎اين خوب نيست. نمي تونم مانور بدم –
‎.‎روي هدفت باش –
‎.‎خيلي نزديکيم –
‎!‎زدنم
پنج طلايي به رهبر قرمز
‎.‎تايري و لاچو از دست داديم
‎.‎گرفتم رهبر طلايي –
‎.‎اونا دارن از پشت سر ميان –
‎.‎ما حمله اونا رو اناليز کرديم قربان
‎.‎اونا خطرناکن
مي خوايد سفينه تونو اماده کنم؟
داريم شکست مي خوريم؟
‎.‎تو زيادي شانس اونارو بالا گرفتي
تا سه دقيقه ديگه مي رسيم
‎.‎به پايگاه شورشي ها
‎.‎پسرهاي قرمز، من رهبرقرمزها هستم
‎.‎قرمز 2 داره به طرفتون پرواز مي کنه –
‎.‎قرمز 3 اماده باش –
‎.‎رهبر قرمز، از پايگاه هستم
نصف گروهتو از محدوده خارج کن
‎.‎براي حمله بعدي
‎.‎دريافت شد پايگاه
‎.‎لوک، قرمز 2 و3 رو داشته باش
‎.‎همينجا منتظر باشين تا علامت حمله رو بدم
‎!‎خودشه
‎.‎الان مي تونيم ببينيمش
‎.‎چشماتو براي اون جنگنده ها باز نگه دار
‎.‎تداخل زياده
مي توني ببيني کجاي تو هستن؟
‎.‎هيج نشوني نيست... وايسا، اونا دارن از 35 ميان –
‎.‎ديدمشون –
‎.‎توي محدوده هستم
‎.‎هدف داره مياد
‎.‎فقط چند ثانيه خودتونو نگه دارين
‎.‎اطلاعات رو ببندين
‎.‎تقريبا اونجا
‎.‎بايد بذاري بزننش. اون درست پشت سرمه –
‎.‎تقريبا اونجا –
‎.‎نمي تونم نگهش دارم
‎!‎اينجاست
‎!‎زديش –
‎.‎نه –
‎.‎نه
‎.‎من اونجا نرفتم
‎.‎من فقط به زمين چسبيدم
‎.‎رهبر قرمز ما درست بالاي سرت هستيم
‎.‎برگرد به 05. ما پوششت ميديم
‎.‎همونجا بمون
‎.‎موتورم يه کم خراب شده
‎.‎هواست به هدفت باشه
‎.‎تا يه دقيقه ديگه به پايگاه شورشي ها مي رسيم
‎.‎بيگز، وج، بزارين نزديک بشه
‎.‎ما ميريم جلوشو بگيريم
‎.‎اونا بايد جلوي جنگنده هاي پشت سرمونو بگيرن –
‎.‎حق با شماست، رئيس –
لوک با اون سرعت مي خواي
خودتو بکشي بيرون؟
من فقط شبيه بدبختايي شدم که
‎.‎دارن به خونه برمي گردن
‎.‎ما پشت سرت پوششت ميديم
‎،‎ديدبان من برج ها رو نشون ميده
‎.‎ولي نمي تونم دريچه خروجي رو ببينم
مطمئني که مي توني کامپيوترو بزني؟
‎.‎خودتو ببين. سرعتتو زياد کن –
براي برج چطور؟ –
نگران اون جنگنده هايي؟
‎!‎من نگران برج هستم
‎.‎ار2 تثبيت کننده بازم شکسته
‎.‎اگه نمي توني قفلش کني ولش کن
‎.‎سه تا جنگنده داره مياد
‎!‎ميرم بزنمش
‎!‎نمي تونم با تو بمونم
‎.‎عاقل باش وِج
‎.‎تو نمي توني به اونجا برگردي
‎.‎متاسفم
‎.‎بذار بره
‎.‎پيش رهبر بمون
‎.‎زودباش لوک اونا دارن با سرعت ميان
‎.‎نمي تونيم معطلشون کنيم
‎.‎ار2 سعي کن قدرتو زياد کني
‎!‎زود باش لوک
‎!‎زود، زود
‎.‎تا 30 ثانيه ديگه به پايگاه ميرسيم
‎.‎من پيش رهبرشون هستم
‎.‎2‎ادامه بده، ار
‎.‎از قدرتت استفاده کن لوک
‎.‎بريم لوک
‎.‎قدرت اين يکي بيشتره
‎.‎لوک به من اعتماد کن
‎.‎کامپيوترش خاموش شده
لوک، هدف گيري کامپيوتري
تو خاموش کن! چي شده؟
‎.‎هيچي. حالم خوبه
‎!‎ار2 رو از دست دادم
‎.‎مرگ ستاره سياره رو پاک کرد
‎.‎پايگاه شورشي ها در ديد ماست –
‎.‎هر وقت که بخواين مي زنيمش –
‎.‎اتش اوليه شروع مي شود
‎.‎من حالا تو رو دارم
چي؟
‎!‎مراقب باش
‎!‎حالا در اماني، بچه
‎!‎حالا بذار اين يکي هم بزنم، بعد برو خونه
‎.‎اماده
‎!‎ضربه بزرگي بود بچه
‎!‎اون يک در برابر ميليونه
‎.‎يادت باشه، هميشه قدرت با توئه
‎!‎لوک
‎.‎مي دونستم بر مي گردي
‎.‎مي دونستم
خب، نمي تونستم بذار تنهايي بري همه کارا
‎.‎رو بکني، بعدش همه جايزه ها رو ببري
‎.‎مي دونستم که پول همه چيز تو نيست
‎!‎اوه، نه –
اوه، ار2، صداي منو مي شنوي؟ –
‎.‎يه چيزي بگو
مي توني تعميرش کني، نمي توني؟
‎.‎همين الان روش کار مي کنم –
‎.‎تو بايد تعميرش کني –
قربان اگه از هر کدوم از مدارهام يا چرخ دنده هام کمک
‎.‎مي کنه، خوشحال مي شم که به اون اهداش کنم
‎.‎اون خوب ميشه