Hace mucho tiempo, en una galaxia
muy, muy lejana....
LA GUERRA
DE LAS GALAXIAS
Nos encontramos en un
período de guerra civil.
Las naves espaciales rebeldes,
atacando desde una base oculta...
...han logrado su primera victoria
contra el malvado Imperio Galáctico.
Durante la batalla, los espías rebeldes
han conseguido apoderarse...
...de los planos secretos del arma total y definitiva
del Imperio, la ESTRELLA DE LA MUERTE...
...una estación espacial acorazada
llevando en sí potencia suficiente...
...para destruir a un planeta entero.
Perseguida por los siniestros
agentes del Imperio...
...la Princesa Leia vuela hacia su patria,
a bordo de su nave espacial...
...llevando consigo los planos robados,
que podrán salvar a su pueblo...
...y devolver la libertad a la galaxia....
¿Vas a alguna parte, Solo?
Es demasiado tarde. Debiste pagarle
cuando tuviste la oportunidad.
Jabba ha puesto un precio tan alto a tu cabeza,
que todos los cazarrecompensas...
...de la galaxia te estarán buscando.
Por suerte, te encontré yo primero.
Dámelo y olvidaré que te he encontrado.
Jabba está harto de ti.
No tiene tiempo para los contrabandistas...
...que sueltan la carga
en cuanto ven un crucero imperial.
Eso díselo a Jabba.
Quizá se conforme sólo con tu nave.
Ésa es la idea.
Llevo mucho tiempo esperando este momento.
POTENCIA
CAMPO DE TRACCIÓN