Es war einmal vor langer Zeit in einer
weit, weit entfernten Galaxis....
KRIEG DER STERNE
Es herrscht Bürgerkrieg.
Die Rebellen, deren Raumschiffe von einem
geheimen Stützpunkt aus angreifen...
...haben ihren ersten Sieg gegen das böse
galaktische Imperium errungen.
Während der Schlacht ist es Spionen
der Rebellen gelungen...
...Geheimpläne über die absolute Waffe des Imperiums
in ihren Besitz zu bringen, den TODESSTERN...
...eine bewaffnete Raumstation,
deren Feuerkraft ausreicht...
...um einen ganzen Planeten
zu vernichten.
Verfolgt von den finsteren
Agenten des Imperiums...
...eilt Prinzessin Leia an Bord ihres
Sternenschiffs in ihre Heimat...
...als Hüterin der erbeuteten Pläne,
die ihr Volk retten...
...und der Galaxis die Freiheit
wiedergeben könnten....
Hast du das gehört?
Sie haben den Hauptreaktor getroffen.
Wir werden bestimmt vernichtet werden.
Der reine Wahnsinn!
Wir sind verloren.
Diesmal gibt es kein Entrinnen
für die Prinzessin.
Was ist denn das?
R2-D2, wo bist du?
Endlich.
Wo hast du nur gesteckt?
Sie kommen direkt auf uns zu.
Was jetzt?
Sie werden uns in die Kessel-Gewürzminen
schicken oder uns verschrotten.
Moment mal.
Wo willst du hin?
Die Pläne vom Todesstern
sind nicht im Computer.
Was habt ihr mit der Funkübertragung
dieser Pläne gemacht...
– ...die ihr empfangen habt?
– Wir haben keine Pläne empfangen.
Dies ist ein Konsularschiff. Wir sind
in diplomatischer Mission unterwegs.
Wenn dies ein Konsularschiff ist,
wo ist dann der Botschafter?
Commander, nehmen Sie das Schiff
auseinander, bis Sie die Pläne haben!
Und bringen Sie mir die Passagiere!
Lebend!
Da ist jemand.
Betäubungsschuss!
Der fehlt nichts. Sagt Lord Vader,
wir haben eine Gefangene.
Hey. Da darfst du nicht rein.
Zutritt untersagt.
Du wirst noch deaktiviert werden.
Du kleiner Schmiereklumpen, sag nicht
immer du wirrköpfiger Philosoph zu mir.
Komm lieber, bevor dich jemand sieht.
Geheimauftrag? Was für Pläne?
Wovon redest du? Da geh ich nicht dran.
Das wird mir noch Leid tun.
– Schon wieder so ein Ding.
– Nicht schießen.
Kein Leben an Bord.
Hat sicher einen Kurzschluss gehabt.
Komisch. Von da draußen betrachtet
sieht der Schaden nicht so schlimm aus.
Meinst du wirklich,
das Ding hier ist sicher?
Oh.
Darth Vader.
Nur Ihr konntet so etwas wagen.
Der imperiale Senat wird Euch zur Rechenschaft
ziehen. Sie haben eine diplomatische—
Warum so überrascht, Hoheit? Ihr befandet Euch
diesmal nicht auf einem Wohltätigkeitsflug.
Die Spione der Rebellen hatten
Funkverbindung mit diesem Schiff.
Was ist mit den Plänen passiert,
die sie Euch gefunkt haben?
Ich habe keine Ahnung,
wovon Ihr redet.
Als imperiales Senatsmitglied
und Diplomat fliege ich nach Alderaan.
Ihr gehört zur Allianz der Rebellen.
Ihr seid eine Verräterin.
Schafft sie weg!
Sie gefangen zu halten ist gefährlich.
Wenn etwas durchsickert...
...kann das der Rebellion
Sympathien einbringen im Senat.
Ich habe die Spur der Spione bis zu ihr verfolgt. Jetzt
wird sie mir helfen, den geheimen Stützpunkt zu finden.
– Sie wird lieber sterben als uns etwas verraten.
– Überlassen Sie das mir.
Sie funken ein Notsignal und melden
dem Senat, dass keiner überlebt hat.
Lord Vader, die Geheimpläne sind nicht
an Bord dieses Raumschiffs...
...und Übertragungen
sind nicht aufgezeichnet worden.
Während der Kämpfe hat sich
eine unbemannte Rettungskapsel abgelöst.
Da drin muss sie die Pläne
versteckt haben.
Schicken Sie ein Bergungskommando los.
Kümmern Sie sich darum, Commander!
– Diesmal wird uns niemand aufhalten.
– Jawohl, Sir.
Wie sind wir nur in diese
jammervolle Situation geraten?
Ich weiß es wirklich nicht.
Wir sind eben zum Leiden geschaffen.
Das ist nun einmal unser Los.
Ich muss mich ausruhen, sonst breche ich
zusammen. Ich bin schon ganz steif.
Wie trostlos hier!
Wo willst du denn hin?
Also da geh ich nicht mit.
Da liegen mir zu viele Steine.
Hier läuft es sich viel leichter.
Warum sollte es gerade dort
Siedlungen geben?
Komm mir nicht mit Technik.
Was denn für ein Auftrag?
Was soll das?
Jetzt reicht’s mir aber langsam mit dir.
Geh doch da lang. Ein Tag und du funktionierst
nicht mehr, du kurzsichtiger Schrotthaufen.
Und komm mir dann nicht angerannt und bitte
um Hilfe. Ich werde dir nicht helfen.
Keine Abenteuer mehr.
Da mache ich nicht mit.
Dieser kleine Blödmann, diese
Fehlkonstruktion. Das ist seine Schuld.
Er hat mich dazu gebracht hier lang zu gehen,
aber er ist auch nicht besser dran.
Nanu. Was haben wir denn da?
Ein Fahrzeug. Das ist die Rettung!
Hierher!
Hey! Hey!
Hilfe! Bitte helft mir!
R2?
R2-D2, du bist es!
Du bist es wirklich!
In der Rettungskapsel war doch jemand.
Die Spuren führen in die Richtung.
Sehen Sie, Sir. Es waren Droiden.
Wach auf. Wach auf!
Wir sind verloren.
Ob sie uns einschmelzen?
Nicht schießen!
Hört das denn nie auf?
Gut. Ich seh mir das mal an.
Luke! Luke!
Sag Onkel, er soll einen Dolmetscher
mitbringen, der Bocce beherrscht.
Die Auswahl ist nicht groß,
aber ich sag’s ihm.
Ja, wir werden den Roten da nehmen.
Nein, nicht den da.
Hey, du bist wohl programmiert
für feines Benehmen und Protokollfragen.
Protokoll ist meine Hauptfunktion, Sir.
Umgangsformen sind meine—
– Für dich habe ich keine Verwendung.
– Selbstverständlich nicht, Sir.
Nicht in so einer Umgebung.
Daher bin ich auch dafür programmiert—
Ich brauch einen, der die binäre Sprache
der Wasserdampf-Evaporatoren versteht.
Evaporatoren? Sir, mein erster Job war
die Programmierung binärer Lastenheber.
Das ist Ihren Evaporatoren
sehr ähnlich.
– Sprichst du Bocce?
– Natürlich. Wie meine Muttersprache.
– Ich bin so fließend—
– Gut. Halt die Klappe. Den nehm ich. Luke!
Bring die beiden in die Werkstatt.
Ich möchte sie noch heute geputzt haben.
Aber ich wollte zur Tosche-Station,
um ein paar Energiewandler abzuholen.
Du kannst dich mit deinen Freunden
herumtreiben, wenn alles fertig ist.
– Also los, an die Arbeit!
– Na gut, dann kommt.
Und der Rote da.
Los, komm schon.
Komm endlich, Roter. Wir gehen!
– Onkel Owen.
– Ja?
Dieser R2 hat einen defekten Motivator.
Sieh mal!
Hey, was für Schrott
wollt ihr uns andrehen?
Verzeihung, Sir, diese R2-Einheit ist
im besten Zustand. Ein echtes Angebot.
Onkel Owen,
was ist mit dem da?
Was ist mit dem Blauen?
Wir nehmen den.
– Schafft den weg.
– Er wird Sie nicht enttäuschen, Sir.
Er ist wirklich in erstklassigem Zustand.
Ich habe schon mit ihm gearbeitet.
Da kommt er.
Gehen wir.
Vergiss das jetzt nicht gleich wieder.
Warum ich für dich meine Existenz opfern sollte...
...geht über mein Fassungsvermögen.
Meinem Erbauer sei Dank.
Dieses Ölbad wird mir richtig gut tun.
Ich bin so voller Staub,
dass ich mich kaum bewegen kann.
Es ist einfach nicht fair. Biggs hat Recht.
Ich werde niemals von hier wegkommen.
– Kann ich Ihnen behilflich sein, Sir?
– Nein, es sei denn, du kannst die Zeit verkürzen...
...die Ernte beschleunigen,
oder mich von diesem öden Stern teleportieren.
Ich glaube nicht, Sir. Ich bin nur ein schlichter
Droide und verstehe nicht viel von solchen Sachen.
Jedenfalls nicht auf diesem Planeten. Ich weiß nicht
einmal, auf welchem Stern ich mich überhaupt befinde.
Tja, wenn das Universum ein helles Zentrum hat,
bist du auf diesem Planeten am weitesten davon entfernt.
– Ich verstehe, Sir.
– Du kannst mich Luke nennen.
Ich verstehe, Sir Luke.
Einfach nur Luke.
Und ich bin C-3PO, Roboter-Mensch-Kontakter.
Und hier mein Partner, R2-D2.
Hallo.
Ganz schön viele Kerben!
Ihr habt einiges hinter euch, was?
Nach all den Wirrnissen staune ich...
...dass wir noch so gut funktionieren,
trotz der Rebellion und allem.
Ihr wisst von der Rebellion
gegen das Imperium?
So sind wir in Ihren Dienst geraten,
wenn ich das so sagen darf, Sir.
– Wart ihr in vielen Schlachten?
– Das will ich meinen.
Allerdings gibt es wenig zu berichten.
Ich bin nur ein Dolmetscher...
...und kann nicht so gut Geschichten erzählen.
Jedenfalls kann ich sie nicht sehr spannend erzählen.
Tja, mein kleiner Freund, da klemmt
aber schön was dazwischen.
Wart ihr auf dem Sternenkreuzer oder—
Helft mir, Obi-Wan Kenobi.
Ihr seid meine letzte Hoffnung.
Was ist das?
„Was ist was“?
Er hat dich was gefragt. Was ist das?
Helft mir, Obi-Wan Kenobi.
Ihr seid meine letzte Hoffnung.
Er sagt, es ist nichts, Sir. Nur eine Funktionsstörung.
Alte Daten. Schenken Sie dem keine Beachtung.
Wer ist sie?
Sie ist wunderschön.
Ich fürchte,
das weiß ich nicht genau, Sir.
Ich glaube, sie war Passagier
auf unserem letzten Flug.
Eine ziemlich wichtige Persönlichkeit,
glaube ich. Unser Captain war—
Ist diese Aufzeichnung vollständig?
Benimm dich, R2.
Du bringst uns noch in Schwierigkeiten.
Du kannst ihm ruhig vertrauen.
Er ist unser neuer Herr.
Er sagt, dass er einem
Obi-Wan Kenobi gehört...
...der hier irgendwo wohnen soll
und dass die Nachricht für ihn ist.
Offen gesagt, ich weiß nicht,
wovon er da redet.
Unser letzter Herr war Captain Antilles.
Aber nach all unseren Abenteuern...
...ist dieser R2 exzentrisch geworden.
Obi-Wan Kenobi.
Ob er wohl den alten Ben Kenobi meint?
Verzeihung, Sir, aber wissen Sie,
wovon er redet?
Na ja, von einem Obi-Wan habe ich noch nie was gehört,
aber der alte Ben wohnt draußen hinter dem Dünenmeer.
Ein ziemlich wunderlicher,
alter Eremit.
Wer sie wohl ist?
Klingt wie ein Hilferuf.
Ich werde mal lieber das Ganze abspielen.
Er sagt, der Haltebolzen hat sein
Aufzeichnungssystem kurzgeschlossen.
Er meint, er könnte Ihnen vielleicht
die ganze Aufzeichnung abspielen...
...wenn Sie den Haltebolzen entfernen.
Oh, ja. Warte...
...du bist wohl zu klein,
um mir einfach davonzulaufen...
...wenn ich dich befreie. Okay.
Das wär’s.
Moment, wo ist sie? Bring sie zurück.
Er soll die ganze Nachricht abspielen.
„Welche Nachricht“?
Die du gerade abgespielt hast.
Die du in deinen rostigen
Eingeweiden trägst.
Luke! Luke!
– Ja, Tante Beru, ich komme gleich!
– Tut mir Leid, Sir.
Er muss sich eine leichte
Erschütterung zugezogen haben.
Hier. Sieh zu, was du mit ihm machen
kannst. Ich bin gleich wieder da.
Hör auf, dich zu zieren
und spiel ihm die Nachricht ab.
Nein, er mag dich bestimmt nicht.
Nein, ich kann dich auch nicht leiden.
Die R2-Einheit könnte gestohlen sein.
Wie kommst du darauf?
Als ich ihn putzte, bin ich zufällig
auf eine Aufzeichnung gestoßen.
Er behauptet, er gehört
einem gewissen Obi-Wan Kenobi.
Vielleicht meinte er den alten Ben.
Weißt du, wen er gemeint hat?
– Ob der wohl mit Ben verwandt ist?
– Ben ist bloß ein verrückter alter Mann.
Bring den R2 morgen nach Anchorhead.
Wir lassen sein Gedächtnis löschen.
Dann hat der Spuk ein Ende.
Er gehört jetzt uns.
Aber was ist, wenn dieser Obi-Wan
hier aufkreuzt und nach ihm sucht?
Das wird er nicht. So viel ich weiß, ist er etwa zur
gleichen Zeit gestorben wie dein Vater.
– Er hat meinen Vater gekannt?
– Wir wollten das vergessen.
Sieh du nur zu, dass die neuen Droiden
für morgen einsatzbereit sind.
Morgen will ich sie auf dem Südkamm...
– ...bei der Arbeit an den Kondensatoren haben.
– Ja, Sir.
Die neuen Droiden
werden sicher gute Arbeit leisten.
Ich habe auch über unsere Vereinbarung
nachgedacht...
...ob ich noch eine Saison bleibe.
Wenn diese neuen Droiden gut arbeiten...
– ...will ich auf die Akademie dieses Jahr.
– Du meinst zum nächsten Semester...
– ...noch vor der Ernte?
– Sicher. Sind doch mehr als genug Droiden da.
In der Erntezeit brauche ich dich am meisten.
Nur noch eine Saison, das ist alles.
Diese Ernte wird uns so viel einbringen,
dass ich ein paar Leute einstellen kann.
Und du kannst dann nächstes Jahr auf die Akademie.
Du musst verstehen, dass ich dich hier brauche, Luke.
– Aber ich verlier ein volles Jahr.
– Nur bis abgeerntet ist.
Das hast du bei Biggs und Tank
auch gesagt.
– Wo willst du hin?
– Wo soll ich schon hin?
Ich muss diese Droiden
fertig putzen.
Owen, er kann nicht ewig hier bleiben.
Seine Freunde sind schon fast alle weg.
– Es bedeutet ihm so viel.
– Ich verspreche, ich mache es nächstes Jahr wieder gut.
Luke ist einfach kein Farmer, Owen.
Er hat zu viel von seinem Vater.
Eben das befürchte ich.
Was soll das Versteckspielen?
Ich kann nichts dafür, Sir.
Bitte deaktivieren Sie mich nicht.
Ich habe ihm gesagt, er soll nicht
weglaufen, aber er hat einen Schaden.
– Piepte dauernd was von seinem Auftrag.
– Oh, nein!
Diese R2-Einheit
ist schon immer problematisch gewesen.
Diese Astrodroiden
wachsen einem über den Kopf.
Selbst ich kann ihrer Logik
bisweilen nicht folgen.
Wie konnte ich so blöd sein?
Er ist nirgends zu sehen. Mist!
– Könnten wir ihn nicht suchen gehen?
– Viel zu gefährlich...
...wegen der Sandleute. Wir müssen
damit bis morgen warten.
Luke, ich drehe die Energie ab.
Verstanden! Ich komme gleich.
Mann, da werde ich was zu hören kriegen.
Dieser Droide macht mir viel Ärger.
Darin ist er unübertroffen, Sir.
Luke?
Luke! Luke!
Hast du Luke heute früh schon gesehen?
Er wollte noch was erledigen, bevor er
mit der Arbeit anfängt und ist früh los.
– Hat er die neuen Droiden mitgenommen?
– Ich glaube ja.
Ich hoffe, er hat die Einheiten
auf dem Südkamm...
...bis Mittag repariert, sonst ziehe ich
ihm das Fell über die Ohren.
Ein Droide auf dem Bildschirm.
Direkt vor uns.
Könnte unsere kleine R2-Einheit sein.
Los, tritt drauf!
Du kannst doch nicht einfach so
wegmarschieren!
Master Luke ist jetzt
dein rechtmäßiger Eigentümer.
Schluss mit diesem
Obi-Wan Kenobi Gefasel.
Und lass mich mit deinem Auftrag in Ruhe.
Du kannst von Glück sagen, dass er dich nicht...
– ...in tausend Stücke sprengt.
– Nein. Das reicht. Wir verschwinden jetzt lieber.
Was hat er jetzt wieder?
Da nähern sich mehrere Kreaturen
aus Südosten.
Bestimmt Sandleute
oder noch was Schlimmeres.
Kommt! Wir sehen uns mal um.
Los, kommt doch.
Da unten sind zwei Banthas...
...aber ich sehe keine...
Augenblick mal.
Das sind tatsächlich Sandleute.
Jetzt kann ich einen von ihnen sehen.
Guten Tag.
Komm her, mein kleiner Freund.
Hab keine Angst.
Oh, es ist nichts weiter.
Ihm fehlt nichts.
Sachte, mein Sohn.
Du hast für heute schon genug getan.
Du kannst von Glück sagen,
dass du so heil davongekommen bist.
Ben?
Ben Kenobi?
Bin ich vielleicht froh,
dass ich Sie treffe!
Die Jundland-Wüste kann man
nur mit größter Vorsicht durchqueren.
Sag mal, junger Luke, was bringt dich
in diese entlegene Gegend?
Der kleine Droide da.
Ich glaube, er sucht seinen früheren Herren,
aber so ein anhänglicher Droide...
...ist mir noch nicht begegnet.
Er behauptet unbeirrbar,
einem Obi-Wan Kenobi zu gehören.
Ist der mit Ihnen verwandt?
Wissen Sie, wen er meint?
Obi-Wan Kenobi?
Obi-Wan.
Diesen Namen habe ich schon
seit Ewigkeiten nicht mehr gehört.
Seit Ewigkeiten.
Irgendwas weiß mein Onkel von ihm.
Er sagte, er sei tot.
Oh, tot ist er nicht.
Noch nicht.
– Dann kennen Sie ihn?
– Selbstverständlich kenne ich ihn. Ich bin es selbst.
Ich lebe nicht mehr
unter dem Namen Obi-Wan...
...seit, oh, vor deiner Geburt.
Dann gehört der Droide da
wirklich Ihnen.
Ich wusste gar nicht,
dass ich mal einen Droiden gehabt habe.
Sehr interessant.
Wir ziehen uns jetzt besser zurück.
Die Sandleute lassen sich leicht verscheuchen...
...aber sie kommen bald wieder,
und das in Scharen.
3PO.
Wo bin ich?
Ich muss einen Fehltritt getan haben.
Kannst du aufstehen? Wir müssen weg,
ehe die Sandleute wieder hier sind.
Ich glaube, ich schaffe es nicht.
Gehen Sie nur, Master Luke.
Sie dürfen meinetwegen nicht Ihr Leben
aufs Spiel setzen.
Ich habe ausgedient.
– Nein, das hast du nicht. Was denken Sie?
– Schnell! Sie sind im Anmarsch.
Nein, mein Vater war nicht im Krieg.
Er war Navigator auf einem Raumfrachter.
Das sagt dein Onkel.
Er hat nichts von den Idealen deines Vater gehalten.
Er meinte, er hätte sich da raushalten...
...und zu Hause bleiben sollen.
– Haben Sie die Klonkriege mitgemacht?
– Ja. Ich war einmal ein Jedi-Ritter...
...genau wie dein Vater.
– Ich weiß nichts von ihm.
– Er war der beste Raumpilot in der ganzen Galaxis...
...und listenreich im Krieg.
So weit ich weiß, ist aus dir
auch ein recht guter Pilot geworden.
Er war ein guter Freund.
Dabei fällt mir ein...
...ich habe hier etwas für dich.
Dein Vater wollte, dass du das hier
bekommst, wenn du alt genug bist...
...aber dein Onkel war dagegen.
Er fürchtete, du könntest dem alten Obi-Wan auf irgend
so einem törichten, idealistischen Kreuzzug folgen...
...so wie dein Vater.
Sir, falls Sie mich nicht brauchen,
schalte ich jetzt ein Weilchen ab.
Ja, sicher.
– Was ist das?
– Das Lichtschwert deines Vaters.
Die Waffe eines Jedi-Ritters.
Nicht so plump und so ungenau
wie Blaster-Feuerwaffen.
Eine elegante Waffe
aus zivilisierteren Tagen.
Über tausend Generationen lang
waren die Jedi-Ritter...
...in der alten Republik die Hüter
des Friedens und der Gerechtigkeit...
...bevor es dunkel wurde in der Welt...
vor dem Imperium.
Wie ist mein Vater gestorben?
Ein junger Jedi namens Darth Vader...
...der mein Schüler war,
bis er dem Bösen verfiel...
...half dem Imperium dabei, die Jedi-Ritter
zu jagen und zu vernichten.
Von ihm wurde dein Vater verraten
und ermordet.
Jetzt sind die Jedi
so gut wie ausgerottet.
Vader hat sich von der dunklen Seite
der Macht verführen lassen.
Der Macht?
Die Macht ist es,
die dem Jedi seine Stärke gibt.
Es ist ein Energiefeld,
das alle lebenden Dinge erzeugen.
Es umgibt uns, es durchdringt uns.
Es hält die Galaxis zusammen.
Jetzt wollen wir mal nachsehen, was du
für einer bist, mein kleiner Freund...
...und wo du herkommst.
– Da war etwas von einer Nachricht—
– Ich glaube, ich habe sie.
General Kenobi, vor langer Zeit habt Ihr
meinem Vater in den Klonkriegen gedient.
Jetzt fleht er um Eure Hilfe
im Kampf gegen das Imperium.
Gern hätte ich Euch die Bitte
meines Vaters persönlich übermittelt.
Doch mein Sternenschiff
wird angegriffen...
...und leider ist mein Auftrag, Euch nach
Alderaan zu bringen, gescheitert.
Ich habe Informationen, von denen
das Gelingen der Rebellion abhängt...
...in das Speichersystem dieser R2-Einheit gegeben.
Mein Vater wird sie auswerten können.
Es liegt bei Euch ob dieser Droide
unversehrt zu ihm nach Alderaan gelangt.
Dies ist unsere verzweifeltste Stunde.
Helft mir, Obi-Wan Kenobi.
Ihr seid meine letzte Hoffnung.
Du musst dich mit der Macht vertraut machen
wenn du nach Alderaan mitkommst.
Nach Alderaan?
Ich kann nicht nach Alderaan.
Ich muss nach Hause.
Ich kriege auch so schon Ärger.
Ich brauche deine Hilfe, Luke.
Sie braucht deine Hilfe.
Ich werde allmählich zu alt
für solche Sachen.
Ich kann mich da nicht einmischen.
Außerdem habe ich meine Arbeit.
Ich mag das Imperium ja auch nicht. Ich hasse es sogar,
aber ich kann im Augenblick auch nichts daran ändern.
– Es ist so weit weg von hier.
– Ich höre deinen Onkel reden.
Oh, Gott. Mein Onkel.
Wie soll ich ihm das alles klar machen?
Mach dich mit der Macht vertraut, Luke.
Ich kann Sie ja
nach Anchorhead bringen.
Und von da kommen Sie leicht nach
Mos Eisley oder wo Sie sonst hinwollen.
Du musst natürlich tun,
was du für richtig hältst.
Solange die Kampfstation nicht voll
einsatzbereit ist, sind wir verwundbar.
Die Rebellen sind hervorragend ausgerüstet.
Die Gefahr ist größer als Ihnen klar ist.
Gefahr besteht für Ihre Sternenflotte, Commander...
aber nicht für diese Kampfstation.
Die Rebellion wird weitere Unterstützung
im imperialen Senat finden—
Um den imperialen Senat brauchen wir uns
in Zukunft nicht mehr zu kümmern.
Ich habe erfahren, dass der Imperator
diesen Rat für immer aufgelöst hat.
Die letzten Überbleibsel
der alten Republik sind damit beseitigt.
Unmöglich!
Wie will der Imperator ohne den
bürokratischen Apparat regieren?
Die Regionalgouverneure haben jetzt
direkte Kontrolle über ihre Territorien.
Furcht wird die lokalen Systeme
gefügig machen.
– Die Furcht vor dieser Kampfstation.
– Und die Rebellion?
Falls die Rebellen die vollständigen
Pläne dieser Station erbeutet haben...
...ist es möglich, wenn auch höchst unwahrscheinlich
dass sie eine Schwäche finden und sie ausnutzen.
Diese Pläne werden sich bald wieder
in unseren Händen befinden.
Jeder Angriff der Rebellen
gegen diese Station...
...wäre sinnlos, gleich welche technischen Daten
sie in der Hand haben.
Diese Station ist jetzt das absolute
Machtinstrument im Universum.
Machen wir davon Gebrauch!
Seien Sie nicht zu stolz
auf Ihr technologisches Schreckgespenst.
Die Fähigkeit, einen ganzen Planeten
zu vernichten ist nichts...
...gegen die Stärke,
die die Macht verleiht.
Verschonen Sie uns mit dem Kinderschreck
von der magischen Kraft, Lord Vader.
Ihre traurige Anhänglichkeit
an diese altertümliche Religion...
...hat uns nicht geholfen, die gestohlenen
Unterlagen herbeizuzaubern...
...und Sie ebenso wenig den geheimen
Stützpunkt der Rebellen finden lassen—
Ich finde Ihren Mangel an Glauben
beklagenswert.
Schluss jetzt damit.
Vader, lassen Sie ihn los!
Wenn Sie es wünschen.
Dieses Kräftemessen nützt keinem.
Lord Vader wird die Position des
Rebellenstützpunkts gefunden haben...
...bis diese Station
voll einsatzbereit ist.
Dann werden wir die Rebellion mit
einem schnellen Schlag zerschmettern.
Das müssen die Sandleute gewesen sein.
Hier, Gaffi-Lanzen, Spuren von Banthas.
Ich habe noch nie gehört, dass sie
so etwas Großes angegriffen haben.
Sie waren es nicht, aber wir sollten
glauben, dass sie es getan haben.
Die Spuren hier sind alle nebeneinander.
Sandleute bewegen sich im Gänsemarsch...
...um ihre Stärke zu verbergen.
Diese Jawas hier
haben uns R2 und 3PO verkauft.
Und diese Einschüsse,
zu präzise für die Sandleute.
Nur imperiale Sturmtruppen
arbeiten so präzise.
Aber warum sollten die Sturmtruppen
Jawas abschlachten?
Wenn sie herausbekommen haben,
an wen die Droiden verkauft wurden...
...dann führt sie das ja...
nach Hause!
Warte, Luke.
Es ist zu gefährlich.
Onkel Owen!
Tante Beru!
Und jetzt, Hoheit, unterhalten wir uns über
den Standort Eures Rebellenstützpunkts.
Du hättest es nicht verhindern können.
Du wärst auch getötet worden, und die Droiden
wären jetzt in den Händen des Imperiums.
Ich möchte mitkommen nach Alderaan.
Es hält mich nichts mehr hier. Ich will mich
mit der Macht vertraut machen...
...und wie mein Vater Jedi werden.
Mos Eisley, Raumhafen.
Nirgendwo wirst du mehr Abschaum
und Verkommenheit finden als hier.
Wir müssen vorsichtig sein.
– Wie lange haben Sie diese Droiden schon?
– Die dritte oder vierte Saison.
Ihr könnt sie kaufen, wenn ihr wollt.
– Ihre Ausweispapiere!
– Ihr braucht seinen Ausweis nicht zu sehen.
– Wir brauchen seinen Ausweis nicht zu sehen.
– Das sind nicht die Droiden, die ihr sucht.
Das sind nicht die Droiden,
die wir suchen.
Er kann passieren.
– Er kann passieren.
– Weiterfahren.
Weiterfahren.
Ich kann diese Jawas nicht ausstehen.
Widerliche Kreaturen.
Verschwinde, verschwinde.
Wie konnten wir so einfach an denen
vorbeikommen? Ich dachte, es wäre aus.
Die Macht kann großen Einfluss haben
auf den Geist des Schwachen.
Und hier können wir einen Piloten
finden, der uns nach Alderaan bringt?
Nun, das ist der Treffpunkt
der besten Frachterpiloten.
Aber sei auf der Hut.
Hier kann es ziemlich rau zugehen.
Mich kann nichts einschüchtern.
Komm mit, R2.
– Die Sorte wird hier nicht bedient!
– Was?
Die Droiden müssen draußen bleiben.
Die sind hier nicht erwünscht.
Wartet draußen an unserem Speeder.
Wir wollen keinen Ärger.
Ganz sicher, Sir.
Hast du auch einen für mich?
– Du gefällst ihm nicht.
– Schade.
Und mir gefällst du auch nicht.
Pass bloß auf. Wir sind Schwerverbrecher.
Ich bin auf 12 Sternen zum Tode verurteilt!
Ich bin schon vorsichtig.
– Tot bist du gleich!
– Der Kleine hier ist die Mühe nicht wert.
Komm, ich spendier dir einen.
Es geht schon wieder.
Chewbacca hier ist Kopilot
eines Raumschiffs, das in Frage kommt.
Das gefällt mir gar nicht.
Han Solo. Ich bin Captain
des Millennium-Falken.
Chewie hat mir berichtet,
Sie wollen zum Alderaan-System.
Ja, das stimmt,
wenn Sie ein schnelles Schiff haben.
Ein schnelles Schiff? Haben Sie noch nie
vom Millennium-Falken gehört?
Sollte ich das?
Das Schiff machte den Kessel-Flug
in weniger als 12 Parsecs.
Ich hab sogar die imperialen Sternenschiffe
abgehängt. Nicht diese Nahverkehrskreuzer etwa.
Ich spreche von den übergroßen
corellianischen Schiffen.
Schnell genug für Sie, alter Mann.
– Welche Fracht?
– Nur Passagiere...
...ich selbst, der Junge,
zwei Droiden...
...und keine weiteren Fragen.
Ihr habt hier also was ausgefressen?
Sagen wir, wir wollen Schwierigkeiten...
...mit dem Imperium vermeiden.
Ah, da habe ich aber ganz schön
was am Hals, wenn das so ist, oder?
Und das kostet auch ein bisschen mehr.
10.000, alles im Voraus.
10.000?
Dafür können wir uns ja fast
ein eigenes Schiff kaufen!
– Und wer soll es dann fliegen, Kleiner? Du vielleicht?
– Und ob ich das könnte!
Ich bin nämlich gar kein übler Pilot.
Wozu sitzen wir noch hier und...
Bei Abflug 2.000...
...plus fünfzehn,
wenn wir Alderaan erreichen.
Siebzehn also?
Abgemacht, Sie haben Ihr Schiff.
Wir fliegen sobald Sie bereit sind.
Startrampe 94.
Vierundneunzig.
Da scheint sich jemand für Ihre Nummer
von vorhin zu interessieren.
Gut. Wir werden uns darum kümmern.
17.000!
Diese Typen müssen wirklich ganz schön verzweifelt
sein. Das kann mir jetzt die Haut retten.
Geh zum Schiff und mach es startklar.
Du musst deinen Flitzer verkaufen.
Macht nichts. Ich sehe diesen Planeten
sowieso nicht mehr wieder.
Wo willst du denn hin, Solo?
Ja, Greedo. Du wirst es nicht erraten,
aber ich wollte gerade zu deinem Boss.
Sag Jabba, dass ich sein Geld habe.
Zu spät! Du hättest ihn bezahlen sollen,
als du deine Chance hattest.
Jabba hat einen Preis auf deinen Kopf ausgesetzt. Jeder
Kopfgeldjäger in der Galaxis wird jetzt hinter dir sein...
Ich habe Glück, dass ich dich
als Erster gefunden habe.
Ja, aber diesmal habe ich das Geld wirklich.
Gib es mir und ich vergesse vielleicht,
dass ich dich gefunden habe.
Ich habe es natürlich nicht dabei. Sag Jabba—
Jabba ist mit dir fertig!
Er hat nichts für Schmuggler übrig...
...die ihre Ladung beim ersten Anzeichen
eines imperialen Kreuzers aufgeben.
Selbst mein Schiff wird geentert.
Glaubst du etwa, ich hatte die Wahl?
Das kannst du Jabba erzählen.
Vielleicht nimmt er sich nur das Schiff.
Nur über meine Leiche.
Genau!
Darauf habe ich mich schon lange gefreut.
Das kann ich mir vorstellen.
Tut mir Leid, die Sauerei.
Ihre Widerstandskraft
gegen die Gehirnsonde ist beachtlich.
Wir werden mehr Zeit brauchen,
um Informationen aus ihr herauszuholen.
Die Endkontrolle ist abgeschlossen.
Alle Systeme sind einsatzbereit.
Welchen Kurs sollen wir einstellen?
Ich könnte mir vorstellen, dass sie
auf ein Überredungsmittel doch reagiert.
Und was wäre das?
Es ist an der Zeit, die Feuerkraft
dieser Station zu demonstrieren.
– Kurs auf Alderaan.
– Mit Vergnügen.
Verriegle die Tür, R2.
Ihr kontrolliert
die andere Straßenseite.
Alles gesichert.
Nächste Tür!
Ich wäre lieber mit Master Luke
mitgegangen, als bei dir zu bleiben.
Ich weiß nicht, was es für Scherereien
sind, du bist aber bestimmt schuld.
Werde bloß nicht frech.
Na schön. Geben Sie her.
Ich nehme auch das.
Da haben wir’s. Seit die XP-38 auf dem
Markt ist, will den Flitzer keiner mehr.
Wir haben genug.
Wenn das Schiff so schnell ist, wie er
behauptet, müssten wir es schaffen.
Die Mühle ist ja nur Schrott!
Die Mühle macht eineinhalbfache
Lichtgeschwindigkeit.
Sie macht von außen nicht viel her,
aber sie hat echt was los, Junge.
Ich selbst habe nämlich jede Menge
Extras eingebaut.
Aber wir haben es eilig und wenn Sie
an Bord gehen würden, könnten wir los.
Guten Tag, Sir.
Wo sind sie hin?
Alles in Schussbereitschaft,
Männer!
Haltet das Schiff auf!
Knallt sie ab!
Chewie, schaff uns raus hier!
Oh, je. Ich habe ganz vergessen,
wie sehr ich diese Raumfahrerei hasse.
Ein imperialer Kreuzer!
Sieh mal an, wir haben ganz schön
heiße Passagiere. Halte Abstand...
...und fahr die Deflektorschirme aus und ich
berechne den Sprung durch die Lichtmauer.
Achtung. Da kommen noch zwei. Die
versuchen uns den Weg abzuschneiden.
Warum hängen Sie die nicht ab?
Ich dachte, Sie sind schnell.
Schön brav, Junge, sonst kannst du
gern wieder aussteigen.
Wenn wir erst Überlichtgeschwindigkeit
erreichen, sind wir das Problem los.
Außerdem habe ich noch ein paar Tricks
auf Lager. Wir hängen sie ab.
Ja, jetzt macht das Spaß.
Wie lange brauchen Sie noch,
um den Sprung zu machen?
Ich muss noch auf die Koordinaten
vom Navigationscomputer warten.
Die haben uns ja gleich eingeholt!
Im Weltraum zu fliegen ist was anderes
als über Rübenfeldern, mein Junge.
Ohne präzise Kalkulationen,
könnten wir durch einen Stern fliegen...
...oder einer Supernova zu nahe kommen...
...und das wäre dann
ein ziemlich kurzer Ausflug, oder?
– Was blinkt da?
– Wir verlieren einen Deflektorschirm.
Schnallt euch an. Ich mache jetzt
den Sprung durch die Lichtmauer.
Wir haben das Alderaan-System
erreicht.
Gouverneur Tarkin. Wie erwartet,
tanzt Vader also nach Eurer Pfeife!
Ich habe Euren fauligen Gestank schon
erkannt, als ich an Bord gebracht wurde.
Charmant bis zuletzt.
Wenn Sie wüssten, wie ungern,
ich Ihr Todesurteil unterzeichnet habe.
Erstaunlich, dass Sie den Mut hatten,
das selbst zu verantworten.
Prinzessin Leia, vor Ihrer Exekution
sollen Sie als mein Gast...
...einer Zeremonie beiwohnen mit der diese
Kampfstation ihre Arbeit aufnehmen wird.
Kein Sternsystem wird es mehr wagen,
dem Imperator Widerstand zu leisten.
Je brutaler Euer Zugriff wird,
Tarkin...
...umso mehr Sternsysteme schlüpfen Euch
durch die Finger.
Nicht nachdem wir unsere Feuerkraft
demonstriert haben.
Gewissermaßen haben Sie den Planeten ausgewählt
der als erster vernichtet werden wird.
Da Sie sich weigern, uns die Lage
des Rebellenstützpunktes zu verraten...
...werden wir unsere Zerstörungskraft...
...an Ihrem Heimatplaneten unter Beweis
stellen, an Alderaan.
Nein. Alderaan ist friedlich.
Wir haben keine Waffen.
Ziehen Sie ein anderes Ziel vor?
Ein militärisches Ziel? Dann nennen Sie das System.
Ich habe es satt, danach zu fragen.
Zum letzten Mal.
Wo ist der Stützpunkt der Rebellen?
Dantooine.
– Sie sind auf Dantooine.
– Da sehen Sie, Lord Vader.
Sie kann ganz vernünftig sein. Die Operation wird
fortgesetzt. Feuern Sie, wenn alles bereit ist.
– Was?
– Sie sind zu vertrauensselig.
Dantooine ist zu weit weg für eine wirkungsvolle
Demonstration. Aber keine Sorge.
Um Ihre rebellischen Freunde
kümmern wir uns auch bald.
Nein!
Schalten Sie die Hauptzündung an.
Ist Ihnen nicht gut?
Stimmt was nicht?
Ich spürte eine große Erschütterung
der Macht...
...als ob Millionen in panischer Angst
aufschreien...
...und plötzlich verstummten. Ich befürchte,
dass etwas Furchtbares passiert ist.
Mach jetzt lieber
mit deinen Übungen weiter.
So, keine Sorgen mehr
wegen dieser imperialen Schnecken.
Sagte ich nicht, ich hänge sie ab?
Dankt mir bloß nicht
alle auf einmal.
Egal, wir müssten gegen zwei Uhr früh
in Alderaan sein.
Jetzt aber Vorsicht, R2.
Er hat einen fairen Zug gemacht.
Da nützt auch dein Geschrei nichts.
Lass ihn lieber.
Einen Wookiee ärgert man nicht.
Aber, Sir, niemand fragt,
ob sich Droiden ärgern.
Ein Droide dreht auch keinem
den Arm aus dem Gelenk...
...wenn er verliert.
Wookiees machen das.
Ich verstehe, Sir.
Ich schlage eine neue Strategie vor, R2.
Lass den Wookiee gewinnen.
Denk immer daran, ein Jedi kann es
fühlen, wie die Macht ihn durchströmt.
– Also beherrscht sie mein Handeln?
– Teilweise. Aber sie gehorcht auch deinem Befehl.
Antiquierte Waffen und Religionen...
...kommen gegen eine gute
Laserkanone nicht an.
Sie glauben wohl nicht
an die Macht, was?
Junge, ich bin von einem Ende
dieser Galaxis zum andern geflogen...
...und hab allerhand seltsames Zeug gesehen,
aber noch nie etwas, das mich überzeugt hätte...
...dass es eine allmächtige Macht gibt,
die alles beherrschen kann.
Mein Schicksal wird von keinem
mystischen Energiefeld beherrscht.
Alles nichts als simple Tricks
und Unsinn.
Ich schlage vor, du versuchst es
noch einmal, Luke.
Und kümmere dich jetzt nicht
um dein bewusstes Selbst...
...folge deinen Instinkten.
Mit dem Schutzvisier runter
kann ich nicht sehen...
...geschweige denn kämpfen.
Die Augen können dich täuschen.
Traue ihnen nicht.
Lass dich von deinen Gefühlen leiten.
– Du siehst, du kannst es.
– Das ist eben Glück.
Nach meiner Erfahrung
gibt es so etwas wie Glück nicht.
Gegen so ein Spielzeug bestehen, das ist eine Sache.
Gegen lebende Menschen, das ist was ganz anderes.
Das muss jetzt bald Alderaan sein.
Ich habe etwas gespürt.
Ich konnte diese Kugel beinahe sehen.
Das ist gut. Du hast den ersten Schritt
in eine größere Welt getan.
– Ja?
– Unsere Aufklärer haben Dantooine erreicht.
Sie haben einen Stützpunkt gefunden...
...den die Rebellen aber offenbar
schon lange aufgegeben haben.
Sie führen jetzt eine intensive Suche
in den umliegenden Systemen durch.
Sie hat gelogen.
Sie hat uns was vorgelogen.
Ich habe Ihnen gesagt, sie würde
die Rebellion niemals bewusst verraten.
Sie muss sterben, auf der Stelle!
Achtung, Chewie.
Jetzt auf Unterlichtgeschwindigkeit.
Zum Teufel, was ist denn...
Vom Hyperraum in einen Meteoritenregen.
Eine Sternenkollision?
Die Karten zeigen aber nichts an.
– Was ist denn los?
– Unsere Position stimmt, nur Alderaan ist weg.
– Was heißt das, wo ist es?
– Sag ich doch gerade.
Es ist nicht da.
Vom Himmel weggepustet.
– Was? Wie denn?
– Vernichtet, vom Imperium.
Die gesamte Sternenflotte könnte nicht
den ganzen Planeten vernichten.
Da wären tausend Schiffe
mit mehr Feuerkraft nötig als—
Da kommt was angeflogen.
– Die können wir fragen.
– Ein imperialer Jäger.
– Der ist uns die ganze Zeit gefolgt.
– Nein. Es ist ein Kurzstreckenjäger.
Es gibt hier aber keinen Stützpunkt.
Wo kommt er denn her?
Der hat’s aber eilig! Wenn der uns
identifiziert, sind wir geliefert.
Nicht wenn ich es verhindern kann.
Chewie, stör seinen Funk.
Lassen Sie’s. Er ist außer Reichweite.
Nicht mehr lange.
Ein Jäger dieser Größe kann allein
nicht so tief in den Raum vordringen.
Vielleicht hat er sich verflogen,
hat zu einem Konvoi gehört oder so was.
Er wird keine Zeit mehr haben,
jemandem von uns zu berichten.
Er fliegt auf den kleinen Mond zu.
Ich glaube, ich erwische ihn, bevor er
dort ist. Er ist fast in Schussweite.
Das ist kein Mond.
– Es ist eine Raumstation.
– Zu groß für eine Raumstation!
Ich habe ein ziemlich mieses Gefühl
bei dem Ding.
Drehen Sie ab.
Ja. Sie haben Recht. Volle Kraft zurück!
Chewie, die Hilfstriebwerke.
Chewie, die Hilfstriebwerke!
Wieso fliegen wir immer noch
darauf zu?
Wir sind in einen magnetischen
Fangstrahl geraten.
– Aber Sie müssen irgendetwas machen können!
– Ich kann nichts machen.
Ich bin auf voller Kraft. Und jetzt schalte ich ab.
Aber die werden mich gleich mal kämpfen sehen.
Da verlieren Sie, aber es gibt
eine Alternative zum Kämpfen.
Rampe 327 klar machen.
Wir öffnen das magnetische Feld.
Auf die Stationen!
Kommt mit.
Schließt alle Außenschilde.
– Ja?
– Wir haben in den Trümmern...
...des Alderaan-Systems
einen Frachter gekapert.
Seine Kennung ist die des Schiffes,
das aus Mos Eisley entkommen ist.
Die versuchen der Prinzessin
die gestohlenen Pläne zurückzubringen.
Sie wird uns vielleicht doch noch
nützlich sein können.
Entriegelt 1, 5, 7 und 9.
Ladung entlüften.
Niemand an Bord, Sir.
Nach dem Logbuch hat die Crew das Schiff
kurz nach dem Start verlassen.
Vielleicht ein Täuschungsmanöver.
Einige der Rettungskapseln fehlen.
– Keine Droiden?
– Nein, Sir.
Es ist niemand an Bord,
auch keine Droiden.
Schicken Sie einen Spürtrupp an Bord.
Ich will jeden Winkel durchsucht haben.
Jawohl, Sir.
Ich fühle etwas... eine Präsenz,
die ich lange nicht mehr...
Schickt mir einen Spürtrupp an Bord.
Ich will jeden Winkel durchsucht haben.
Mann, was für ein Glück,
dass Sie diese Verschläge haben.
Die benutze ich sonst zum Schmuggeln.
Aber dass ich mich da mal verstecke!
Das ist fast zum Lachen.
Selbst wenn ich starten könnte...
– ...würde ich am Fangstrahl festkleben.
– Überlassen Sie das mir.
Verdammter Tor.
Ich wusste, dass Sie das sagen würden.
Wer ist der größere Tor,
der Tor oder der Tor, der ihm folgt?
Sie können jetzt reingehen. Wenn die Suchgeräte
was finden, melden Sie es!
Gut, wir gehen jetzt.
Hey, ihr da unten!
Könnt ihr uns mal kurz helfen?
TK-421, wieso haben Sie
Ihren Posten verlassen?
TK-421, hören Sie mich?
Mach hier weiter. Die haben ein
defektes Funkgerät. Ich seh mal nach.
Bei seinem Gebrüll
und Ihrer Herumballerei...
...ist es ein Wunder, wenn nicht die
ganze Station bald weiß, wo wir sind.
Die sollen nur kommen. Ein offener Kampf
ist mir lieber als das heimliche Getue.
Wir haben den Computerausgang, Sir.
Schließ ihn an. Er müsste sämtliche
imperiale Computer abfragen können.
Er hat die Hauptsteuerung für den Strahl gefunden,
der uns festhält.
Er wird versuchen, den genauen Standort
auf dem Monitor anzuzeigen.
Ihr beide könnt da nichts ausrichten.
Ich muss das allein erledigen.
Sie sagen es. Ich hab für mein Geld
mehr gearbeitet, als abgemacht war.
Ich möchte mitgehen.
Hab Geduld, Luke.
Schütze die Droiden.
– Aber—
– Sie müssen ihr Ziel unversehrt erreichen...
...sonst wird andere Sternensysteme das
gleiche Schicksal treffen wie Alderaan.
Dir, Luke, ist ein anderer Weg
bestimmt als mir.
Die Macht wird mit dir sein...
immer.
Genau, Chewie.
Wo findet man eigentlich so ein Fossil?
Ben ist ein großer Mann.
– Groß darin, uns Ärger einzuhandeln.
– Von dir habe ich keine Ideen gehört.
Jedenfalls ist alles besser als hier
darauf zu warten, dass sie uns fangen.
Was glaubst du eigentlich—
– Was ist denn?
– Ich weiß es nicht genau, Sir.
Er sagt: „Ich habe sie gefunden“,
und wiederholt immer: „Sie ist hier.“
Wer ist es? Wen hat er gefunden?
– Prinzessin Leia.
– Die Prinzessin? Sie ist hier?
– Prinzessin?
– Wo ist sie?
Prinzessin?
Was läuft hier eigentlich?
Ebene 5, Inhaftierungsblock AA-23.
Ich fürchte, ihre Exekution
ist bereits angesetzt.
Oh, nein.
Wir müssen etwas unternehmen.
– Wovon redet ihr da überhaupt?
– Die Droiden gehören ihr.
Von ihr war die Nachricht für Ben.
Wir müssen ihr helfen.
Komm bloß nicht auf komische Gedanken.
Der Alte will, dass wir hier warten.
Er ahnte nicht, dass sie hier ist. Wir
müssen den Inhaftierungsblock finden.
– Mich kriegst du nirgendwo hin.
– Sie soll hingerichtet werden.
Vorhin wolltest du nicht
herumhocken und warten.
Jetzt willst du hier bleiben?
Bestimmt habe ich nicht daran gedacht,
in den Inhaftierungsblock zu stiefeln.
– Aber sie soll getötet werden!
– Lieber sie als ich.
Sie ist reich.
– Reich?
– Reich, mächtig.
Wenn du sie retten würdest,
wäre die Belohnung...
– Was?
– Unvorstellbarer Reichtum.
– Ich weiß nicht. Ich kann mir ziemlich viel vorstellen.
– Das kriegst du.
– Das will ich hoffen.
– Aber sicher.
Na schön, Junge.
Ich hoffe, dass du damit Recht hast.
– Selbstverständlich.
– Wie ist dein Plan?
3PO, gib mal diese Handschellen her.
Okay.
Die leg ich dir jetzt an.
Okay, Han, das machst du
vielleicht lieber.
Keine Angst, Chewie.
Ich kann mir denken, was er vorhat.
Master Luke, Sir,
verzeihen Sie die Frage...
...aber was sollen R2 und ich machen,
falls wir hier entdeckt werden?
– Verriegelt die Tür.
– Auf dass sie keine Laserwaffen haben!
Das klingt nicht sehr ermutigend.
517 an Überwachungseinheit.
Ich kann in diesem Helm
überhaupt nichts sehen.
– Es wird nicht funktionieren.
– Warum hast du das nicht gleich gesagt?
Ich habe es gesagt!
Wo wollen Sie hin
mit diesem... Ding?
Gefangenenüberführung
von Zellenblock 1138.
Davon ist mir nichts bekannt.
Ich werde rückfragen.
– Vorsicht! Er hat sich losgerissen!
– Der reißt uns in Stücke!
Pass auf!
Jetzt brauchen wir nur noch
die Zellennummer deiner Prinzessin.
Ah, hier... 2187. Geh hin und hol sie.
Ich halte hier die Stellung.
– Wir haben alles unter Kontrolle. Situation normal.
– Was ist passiert?
Eine unbedeutende Waffenfunktionsstörung,
aber es ist wieder alles in Ordnung.
Alles in Ordnung. Alles wie gewohnt.
Vielen Dank. Und wie geht’s bei Ihnen?
Wir schicken eine Streife.
Negativ, negativ.
Wir haben ein Reaktorleck hier.
Geben Sie uns Zeit, um das hinzukriegen.
Ein sehr großes Leck, gefährlich.
Wer spricht dort? Nennen
Sie Ihre Dienstnummer!
War sowieso ein langweiliges Gespräch.
Luke, wir kriegen gleich Besuch!
So klein und schon
bei den Sturmtruppen?
Ach so, die Uniform.
Ich bin Luke Skywalker.
Ich bin hier, um Sie zu retten.
– Sie sind wer?
– Ich will Sie retten.
Ich bin mit Ihrer R2-Einheit und
Ben Kenobi hier.
– Wo ist er?
– Kommen Sie!
– Er ist hier.
– Obi-Wan Kenobi?
– Wie kommen Sie darauf?
– Eine Erschütterung der Macht.
Zuletzt habe ich das in der Gegenwart
meines alten Meisters gespürt.
Der muss doch tot sein inzwischen.
Unterschätzen Sie nicht die Macht.
Die Jedi sind ausgelöscht.
Das Universum hat sie längst vergessen.
Sie, mein Freund, sind das
letzte Überbleibsel ihrer Religion.
Ja.
Wir haben Alarm
im Inhaftierungsblock AA-23.
Die Prinzessin?
Alarm für alle Sektionen.
Obi-Wan ist hier.
Die Macht ist mit ihm.
Falls Sie Recht haben,
darf er uns keinesfalls entkommen.
Das will er auch gar nicht.
Ich muss mich ihm allein stellen.
Hinter mich, los!
Nach links!
Sie sind zur Zellengruppe.
Da kommen wir nicht raus.
Sie haben uns die Flucht verbaut!
Möchten Sie lieber in Ihre Zelle
zurück, Hoheit?
– C-3PO, C-3PO!
– Ja, Sir?
Gibt es noch einen anderen Weg aus dem
Zellenblock? Wir sind abgeschnitten.
Wie war das?
Ich kann nichts verstehen.
Ich sagte, alle Systeme sind Ihretwegen
in Alarm, Sir.
Die Haupttür scheint
der einzige Ein, und Ausgang zu sein.
Alles andere über diese Ebene
ist geheim.
Aufmachen! Aufmachen!
Oh, nein.
Es gibt keinen Ausweg.
Ich kann sie uns nicht ewig
vom Hals halten. Was jetzt?
Fabelhafte Rettung! Haben Sie nicht
vorher überlegt, wie Sie rauskommen?
– Das hier ist unsere Intelligenzbestie, Süße!
– Also, ich wusste nicht...
– Zum Teufel, was soll das?
– Irgendjemand muss uns ja raushauen!
Los, in den Müllschacht, Flieger!
Los rein!
Rein mit dir, du behaarte Heulboje.
Ist mir egal, wie du dann stinkst.
Rein mit dir,
hör auf zu maulen.
Ein Prachtmädchen.
Entweder bringe ich sie jetzt um
oder ich verliebe mich noch in sie.
Los, rein da!
Der Müllschacht war ja wirklich
eine wunderbare Idee.
Was für einen betörenden Geruch
Sie entdeckt haben!
Ich will hier raus.
– Geh weg da!
– Nein, warte.
Ich hab’s schon versucht.
Es ist magnetisch versiegelt!
Legen Sie das Ding weg!
Sie werden uns noch alle umbringen!
Ja, das würde ich gern, Euer Gnaden.
Bis Sie uns hier runtergeführt haben,
hatte ich alles unter Kontrolle!
Sie werden bald draufkommen,
wohin wir uns verkrümelt haben.
Es könnte schlimmer sein.
– Es ist schlimmer.
– Da ist irgendwas Lebendiges!
– Ja, deine Phantasie.
– Da war was an meinem Bein!
Da! Habt ihr das gesehen?
Was denn?
Junge! Luke!
Luke!
Luke! Luke, hier festhalten!
Schießt doch! Ich habe Ladehemmung.
– Wohin?
– Egal wohin!
Luke, Luke!
Helfen Sie ihm!
Was ist passiert?
Ich weiß es nicht. Es hat mich einfach
losgelassen und dann war es weg.
Ich habe da ein ganz mieses Gefühl.
– Die Wände bewegen sich!
– Versuchen Sie sie abzustützen.
Helfen Sie mir!
Augenblick mal.
3PO! Melde dich, 3PO!
3PO!
Wo steckt er nur?
Sie übernehmen hier.
Kümmert euch um den.
Was ist denn das?
Die sind wahnsinnig.
Sie sind auf der Inhaftierungsebene. Schnell,
vielleicht können Sie sie noch abfangen.
Mir nach.
Sie halten hier Wache.
Na komm schon.
Vor lauter Aufregung hat mein Partner
einen Schaltkreiskollaps erlitten.
Wenn Sie erlauben, möchte ich ihn
zum Wartungsdienst bringen, Sir.
In Ordnung.
3PO. Melde dich, 3PO.
3PO!
– Ganz nach oben!
– Ich kann nicht.
Wo ist er bloß? 3PO!
3PO, würdest du dich bitte melden?
Hier sind sie nicht. Es muss
ihnen etwas zugestoßen sein.
Sieh nach, ob sie gefangen worden sind.
Schnell!
Auf alle Fälle werden wir bald
sehr viel dünner sein.
– Klettern Sie da rauf!
– Das versuche ich gerade.
Gott sei Dank haben sie sie nicht
gefunden. Wo könnten sie nur stecken?
Das Sprechgerät benutzen?
Oh, Schreck. Ich hatte es
vorhin abgeschaltet.
Hören Sie mich, Sir?
3PO?
– Wir hatten hier ein paar Probleme.
– Sei endlich still und hör mir zu!
Stell alle Müllpressen auf der
Inhaftierungsebene ab. Verstanden?
Stell sofort alle Müllpressen
auf der Inhaftierungsebene ab!
Stell alle Müllpressen
Nein, du sollst alle abstellen.
Schnell!
Was?
Hör dir das an.
Die sterben, R2.
Verwünscht sei meine Blechhülle! Ich war nicht
schnell genug. Alles meine Schuld. Mein armer Herr.
Uns ist nichts passiert! Du bist spitze!
Hey! Mach jetzt die Druckluke auf...
Einheit Nummer... Wo sind wir hier?
3263827!
ENERGIE
FANGSTRAHL
Ohne weitere weibliche Ratschläge
müssten wir hier lebend rauskommen.
Worauf warten wir denn noch?
Was ist denn jetzt los?
Warten Sie! Die hören das doch!
Komm, du Riesenangsthase.
Chewie, komm.
Hören Sie.
Ich weiß nicht, wer Sie sind und
auch nicht, woher Sie kommen...
...aber von jetzt an tun Sie,
was ich Ihnen sage, okay?
Hören Sie, Hochwohlgeboren,
eins wollen wir doch klarstellen.
Ich nehme nur von einem Menschen
Befehle entgegen... von mir selbst.
Ein Wunder, dass Sie noch leben.
Schafft mir endlich jemand diesen
laufenden Bettvorleger aus dem Weg?
Keine Belohnung ist das hier wert.
– Erstatten Sie mir regelmäßig Bericht.
– In Ordnung.
– Was ist hier eigentlich los?
– Sicher wieder irgendeine Übung.
Die neue VT-16 ist eine Wucht.
Ja. Ein paar Jungs
haben mir davon erzählt.
Sie sagen, es ist unglaublich.
Was war denn das?
Nichts weiter. Entlüftung.
Brauchst dir keine Sorgen zu machen.
– Da sind wir.
– C-3PO, hörst du mich?
Ja, Sir.
– Seid ihr in Sicherheit?
– Im Augenblick ja.
Wir sind im Haupthangar,
gegenüber dem Schiff.
– Wir sind direkt über euch. Haltet euch bereit.
– Sie fliegen in dem Ding?
– Sie sind mutiger als ich dachte.
– Reizend. Kommt.
Da sind sie.
Knallt sie ab!
– Geht zurück zum Schiff!
– Wo willst du hin?
– Er hat wirklich Mut.
– Was haben wir davon, wenn er sich umbringen lässt?
Kommen Sie.
Ich glaube, wir haben uns verlaufen.
Da ist kein Schloss dran.
– Das hält ’ne Weile.
– Schnell! Wir müssen da rüber.
– Können Sie die Brücke ausfahren?
– Den Schalter hab ich eliminiert.
Die kommen durch.
Hier, halten Sie.
Da sind sie.
Viel Glück!
Sie müssen sich aufgeteilt haben.
Sie müssten auf Ebene 5 und 6 sein, Sir.
Wo könnten sie sein?
Macht die Panzertüren auf!
Die Panzertüren auf!
Ich habe Euch erwartet, Obi-Wan.
Endlich begegnen wir uns wieder.
Der Kreis schließt sich.
Als ich Euch verließ, war ich Euer Schüler.
Jetzt bin ich der Meister.
Nur ein Meister des Bösen, Darth.
Ihr habt nachgelassen, alter Mann.
Du kannst nicht gewinnen, Darth.
Wenn du mich schlägst...
...werde ich mächtiger
als du es dir vorstellen kannst.
Ihr hättet nicht kommen sollen.
Schon wieder welche von der Sorte!
– Das hat aber lange gedauert.
– Wir sind alten Freunden begegnet.
– Ist das Schiff okay?
– Sieht so aus, falls wir’s erreichen.
Ich hoffe, der alte Mann
hat den Fangstrahl lahm gelegt.
Sieh mal an.
Komm, R2. Wir verschwinden.
Jetzt oder nie. Los!
Ben?
Nein!
– Komm!
– Komm! Komm!
– Luke, es ist zu spät!
– Die Panzertür, Junge!
Lauf, Luke, lauf!
Hoffentlich hat der alte Mann diesen
Fangstrahl lahm gelegt...
...oder es ist aus.
Okay, los!
Wir treffen gleich
auf ihre Wachschiffe.
Halt Abstand und fahr den Hilfsdeflektor
aus. Ich lade die Hauptkanonen auf.
Dass es ihn nicht mehr geben soll...
Wir hätten da nichts mehr tun können.
Komm, Kumpel.
Wir haben’s noch nicht überstanden.
Alles klar, Junge?
Okay, sei jetzt auf Draht.
Da, sie kommen!
Die sind zu schnell vorbei!
– Wir haben die Quersteuerung verloren.
– Keine Sorge. Die Kiste fliegt auch so.
Hörst du, Baby?
Flieg schön weiter.
– Ich hab ihn. Ich hab ihn erwischt!
– Prima, Junge. Aber werd nicht übermütig.
Da draußen sind immer noch zwei.
– Jetzt haben wir’s überstanden!
– Überstanden.
Hilfe, ich glaube, ich schmelze.
Das ist alles deine Schuld.
Sind sie weg?
Sie haben soeben den Sprung
durch die Lichtmauer gemacht.
Sind Sie sicher, dass dem Funkpeilsender
an deren Schiff nichts passieren kann?
Ich riskiere viel dabei, Vader.
Ich will hoffen, es funktioniert.
Nicht übel, meine Rettungsaktion, was?
Wissen Sie, manchmal übertreffe ich
mich noch selbst.
Das war doch kein Kunststück.
Die ließen uns entkommen. Finden Sie
nicht, dass unsere Flucht zu leicht war?
– Das nennen Sie leicht?
– Sie verfolgen jede unserer Bewegungen.
Nicht bei diesem Schiff, Schwester.
Wenigstens ist die Information
in R2 noch intakt.
– Was ist daran so wichtig? Was hat er?
– Die technischen Unterlagen vom Todesstern.
Ich hoffe nur, dass uns die Analyse
dieser Daten eine Schwäche aufzeigt.
– Es ist noch nicht überstanden.
– Für mich schon, Schwester.
Ihre Revolution kann mir gestohlen
bleiben und Sie ebenfalls, Prinzessin.
Ich habe saubere Arbeit geliefert
und will Geld sehen.
Wegen Ihrer Belohnung
brauchen Sie keine Angst zu haben.
Wenn es Ihnen nur um Geld geht, sollen
Sie auch nichts weiter kriegen als Geld.
Ihr Freund ist eine typische Söldnerseele.
Ob ihm außer Geld wohl noch irgendetwas wichtig ist...
...oder irgendjemand?
Mir schon.
Also...
– Was hältst du von ihr, Han?
– Ich versuche gerade nichts von ihr zu halten, Junge.
Gut.
Allerdings hat sie ganz schön Mut.
Was denkst du? Glaubst du,
eine Prinzessin und ein Typ wie ich—
Nein.
Ihr lebt. Als wir von Alderaan hörten,
fürchteten wir das Schlimmste.
Zum Trauern ist jetzt keine Zeit, Commander.
Sie müssen die Daten in der R2-Einheit hier...
...bei der Angriffsplanung nutzen.
Es ist unsere letzte Hoffnung.
– Ja.
– Wir nähern uns dem Planeten Yavin.
Der Rebellenstützpunkt liegt auf einem Mond auf der
Rückseite. Wir werden dieses Planeten umkreisen.
Die Kampfstation ist stark befestigt,
und verfügt über eine größere Feuerkraft...
...als die halbe Sternenflotte.
Aber ihre Verteidigung ist auf einen
direkten Großangriff ausgerichtet.
Ein kleiner Einmann-Jäger müsste den
Verteidigungsgürtel durchbrechen können.
Verzeihen Sie, Sir, aber was kann ein Minijäger
schon ausrichten gegen so was?
Offenbar betrachtet das Imperium
einen Einmann-Jäger...
...nicht als Bedrohung, sonst hätten sie da
ein dichteres Verteidigungsnetz.
Eine Analyse der von Prinzessin Leia
überbrachten Pläne...
...hat eine Schwachstelle der Kampfstation
aufgezeigt.
Der Anflug wird nicht leicht sein.
Sie müssen genau diesen Graben
in Bodennähe durchfliegen...
...und zwar bis zu diesem Punkt.
Das Ziel ist lediglich
zwei Meter breit.
Es ist eine kleine Ventilationsöffnung
direkt unter der Hauptöffnung.
Dieser Schacht führt
direkt zum Reaktorsystem.
Ein genauer Treffer würde eine Kettenreaktion
auslösen die die Kampfstation vernichten würde.
Jedoch nur ein genauer Treffer
könnte diese Kettenreaktion auslösen.
Der Schacht ist strahlengeschützt.
Sie brauchen also Protonentorpedos.
– Das ist unmöglich, selbst für einen Computer.
– Nein.
Ich habe zu Hause Womp-Ratten
von meiner T-16 aus abgeknallt.
Die sind auch nicht viel größer
als zwei Meter.
Bemannt eure Schiffe,
und möge die Macht mit euch sein!
Wir umkreisen den Planeten
mit Höchstgeschwindigkeit.
Der Mond mit dem Rebellenstützpunkt
wird in 30 Minuten in Schussweite sein.
Dieser Tag wird lange in Erinnerung bleiben.
Er hat das Ende Kenobis gesehen...
...und sieht gleich
das Ende der Rebellion.
Alle Besatzungen
an ihre Stationen.
So, du hast also deine Belohnung
und verschwindest?
Ganz richtig, ja.
Da sind noch ein paar alte Schulden,
die ich mit der Kohle abzuzahlen habe.
Selbst ohne das, würde ich nicht bleiben
oder hältst du mich für so blöd?
Komm doch mit. Du kämpfst gut.
Jemanden wie dich können wir brauchen.
Komm doch. Warum siehst du dich
nicht hier um?
Du weißt, was ihnen bevorsteht,
welche Gefahr ihnen droht.
Die brauchen gute Piloten wie dich.
Und da haust du einfach ab?
Was hat man von einer Belohnung,
wenn man tot ist?
Außerdem hat der Angriff auf diese
Kampfstation nichts mit Mut zu tun.
Vielmehr mit... Selbstmord!
Verstehe.
Na ja, pass auf dich auf, Han.
Darin bist du ja ein Meister,
nicht wahr?
Hey, Luke.
Möge die Macht mit dir sein.
Wo schielst du denn hin?
Ich weiß schon, was ich mache.
Alle Piloten auf ihre Station.
– Stimmt was nicht?
– Ach, es ist Han.
Ich weiß nicht. Ich dachte wirklich,
er wird sich’s überlegen.
Er muss seinen eigenen Weg gehen.
Niemand kann für ihn bestimmen.
Ich wünschte nur, Ben wäre hier.
Hauptstartrohre öffnen.
Hauptstartrohre geöffnet, Sir.
Die R2-Einheit sieht mitgenommen aus.
Sollen wir sie auswechseln?
Um nichts in der Welt.
Wir haben zusammen viel durchgemacht.
Alles okay, R2?
Gut.
Gold-Schwadron,
Startablauf einleiten.
Halt die Ohren steif, R2.
Du musst zurückkommen.
Du willst doch nicht,
dass mir langweilig wird ohne dich.
Luke, die Macht wird mit dir sein.
Achtung, Alarmbereitschaft.
Todesstern im Anflug.
Voraussichtlich in 15 Minuten
in Schussweite.
– Alle Einheiten melden.
– Rot Zehn bereit.
– Rot Sieben bereit.
– Rot Drei bereit.
– Rot Sechs bereit.
– Rot Neun bereit.
– Rot Zwei bereit.
– Rot Elf bereit.
Rot Fünf bereit.
Flügel in Angriffsposition.
– Wir passieren jetzt ihr magnetisches Feld.
– Haltet die Ohren steif.
Schaltet die Deflektoren ein.
Doppelte Energie.
– Junge, ist das ein Riesending!
– Ruhe, Rot Zwei.
Geht auf Angriffsgeschwindigkeit.
– Jungs, dann mal los.
– Rot Eins, hier Gold Eins.
– Ich höre, Gold Eins.
– Wir fliegen den Zielschacht an.
Wir sind in Position. Ich versuche,
ihr Feuer auf mich zu richten.
– Schwerer Beschuss, Boss, 23 Grad.
– Ich sehe es. Haltet euch tief.
Rot Fünf.
Ich gehe runter.
Luke, zieh hoch!
– Alles in Ordnung?
– Ein paar Schrammen, sonst nichts.
30 Rebellenschiffe.
Sie sind so klein, dass sie
unseren Turbolasern entkommen.
Dann müssen wir sie im Nahkampf vernichten.
Schicken Sie die Besatzungen zu ihren Jägern.
Passt gut auf. Kommt ’ne Menge Feuer von
der rechten Seite dieses Abwehrturms.
– Bin schon dran.
– Ich geh runter. Deckung, Porkins!
Ich bin bei dir, Rot Drei.
Ich hab ein Problem hier.
– Dreh ab.
– Ich schaff’s schon.
– Zieh hoch!
– Nein, ich schaff das so—
Der Rebellenstützpunkt wird
in sieben Minuten in Schussweite sein.
Luke, lass dich von deinen
Gefühlen leiten.
Staffelführer, wir haben eine neue Gruppe
von Signalen aufgefangen.
Feindliche Jäger
sind im Anflug.
Ich hab keine Anzeige.
Ich kann nichts entdecken.
– Schaltet um aufs Sichtgerät.
– Da kommen sie.
Pass auf, dir ist einer
auf den Fersen.
Ich bin getroffen!
– Vorsicht! Du hast einen im Genick.
– Ich kann ihn nicht sehen.
Er ist ganz dicht dran.
Ich kann ihn nicht abschütteln.
Ich bin gleich da.
Ein paar Jäger haben sich vom
Hauptgeschwader gelöst. Kommen Sie mit.
Dreh ab. Luke, dreh ab.
Sieh nach hinten, Luke. Sieh nach hinten.
Über dir ist ein Jäger im Anflug.
Ich bin getroffen, aber nicht schlimm.
R2, sieh nach, ob du was machen kannst.
Halte durch da hinten.
Rot Sechs, kannst du Rot Fünf sehen?
Hier ist eine Zone mit schwerem Beschuss.
Rot Fünf, wo bist du?
Ich kann ihn nicht abschütteln.
Den hab ich gleich, Luke.
Mach ihn fertig, Biggs.
Wo bist du?
– Danke, Wedge.
– Guter Schuss, Wedge.
Rot Eins, hier Gold Eins.
Wir setzen zum Zielanflug an.
Verstanden, Gold Eins.
Gehen Sie in Position.
Bleiben Sie in Angriffsformation.
Die Auslassöffnung ist markiert
und eingerastet.
Alle Energie
auf die Frontaldeflektoren.
Wie viele Geschütze, was schätzt du,
Gold Fünf?
Ungefähr 20, einige an der Oberfläche,
einige auf den Türmen.
Der Todesstern wird in fünf Minuten
in Schussweite sein.
Schaltet jetzt auf Zielcomputer.
Computer eingerastet.
Signal positiv.
Die Geschütze.
Sie feuern nicht mehr.
Stabilisiert die Rückdeflektoren.
Achtet auf feindliche Jäger.
Da kommen sie.
Drei auf 210.
– Das übernehme ich selbst. Geben Sie mir Deckung.
– Ja, Sir.
– So kann ich nicht manövrieren.
– Weiter aufs Ziel zu.
– Wir sind zu dicht.
Nicht so dicht!
Gold Fünf an Rot Eins,
wir haben Tiree und Hutch verloren.
– Verstanden, Gold Fünf.
– Sie kamen direkt von hinten.
Wir haben ihren Angriff analysiert, Sir.
Es besteht Gefahr.
Soll Ihr Schiff
startklar gemacht werden?
Evakuieren? Im Augenblick des Triumphs?
Ich glaube, Sie überschätzen ihre Chancen.
Rebellenstützpunkt
in drei Minuten in Schussweite.
Rote Jungs, hier spricht Rot Eins.
Sammeln bei Marke 6.1.
– Hier Rot Zwei, ich komme.
– Rot Drei, in Ordnung.
Rot Eins, hier Stützpunkt Eins.
Halten Sie die Hälfte Ihres Geschwaders
noch außer Schussweite.
Verstanden, Stützpunkt Eins.
Luke, nimm Rot Zwei und Drei.
Bleibt hier und wartet
für euren Zielanflug auf mein Signal.
Es geht los.
Wir sehen es schon beinahe.
Dass ihr mir die Jäger
im Auge behaltet!
Zu viele Störsignale.
Rot Fünf, kannst du die von oben sehen?
– Nichts zu sehen... Warte. Doch bei .35!
– Ich sehe sie.
Bin in Schussweite.
Ich hab das Ziel vor mir.
Haltet sie mir noch etwas vom Hals.
Geschlossene Formation.
Bin fast da.
– Wirf das Torpedo jetzt lieber ab!
– Bin fast da.
Ich kann sie nicht länger aufhalten.
Abgefeuert!
– Ein Treffer!
– Negativ.
Negativ.
Nicht reingegangen.
Nur auf der Oberfläche eingeschlagen.
Rot Eins, wir sind direkt über Ihnen.
Drehen Sie auf .05 ab. Wir geben Ihnen Deckung.
Bleiben Sie da. Ich habe nur
mein Steuerbordtriebwerk verloren.
Macht euch fertig
für euren Angriffsflug.
Rebellenstützpunkt jetzt
in einer Minute in Schussweite.
Biggs, Wedge, bringen wir’s zu Ende.
Wir gehen rein mit voller Kraft.
– Das müsste uns die Jäger vom Hals halten.
– Ist gemacht, Boss.
Luke, kommst du bei dem Tempo
denn noch rechtzeitig weg?
Wenn’s weiter nichts ist.
Ein Kinderspiel!
Wir halten genug Abstand,
um dir Deckung zu geben.
Meine Geräte zeigen den Turm an, aber
die Ventilationsöffnung sehe ich nicht.
Kann der Computer sie finden?
– Passt auf euch auf. Geht auf volle Kraft voraus.
– Was ist mit diesem Turm?
Kümmert ihr euch um die Jäger.
Um den Turm werde ich mich kümmern.
R2, dieser Stabilisator hat sich gelöst.
Sieh zu, ob du ihn festmachen kannst.
Jäger kommen auf .3.
Ich bin getroffen.
Ich muss abdrehen.
Verschwinde, Wedge.
Du nützt uns da hinten nichts mehr.
Tut mir Leid.
Lassen Sie ihn.
Wir bleiben am Anführer.
Schnell, Luke.
Die kommen diesmal viel schneller.
R2, hol noch mehr Saft raus!
Beeil dich, Luke.
Schnell! Schnell!
Rebellenstützpunkt
jetzt in 30 Sekunden.
Ich bin dem Anführer auf den Fersen.
Halte durch, R2.
Vertraue der Macht, Luke.
Gib dich der Macht hin, Luke.
Die Macht ist wirksam bei diesem da.
Luke, vertraue mir.
Sein Computer ist abgeschaltet.
Du hast den Zielcomputer abgeschaltet.
Was ist los?
Gar nichts. Alles in Ordnung.
R2 ist getroffen.
Der Todesstern hat den Planeten
umkreist.
– Rebellenstützpunkt in Schussweite.
– Feuern Sie, sobald Sie bereit sind.
Leiten Sie die Hauptzündung ein.
Jetzt habe ich dich.
Was war das?
Vorsicht.
Alles klar, Junge. Lass uns das Ding
hochjagen und heim fliegen.
Alles bereit.
Toller Schuss, Junge!
Ein Millionentreffer!
Vergiss nicht, die Macht
wird mit dir sein. Immer.
Luke!
Ich wusste, dass du kommen würdest.
Ich wollte dir nicht die ganze Ehre
und die Belohnung allein überlassen.
Ich wusste, dass es mehr für Sie gibt
als nur Geld.
– Oh, nein.
– Oh, meine Güte. R2, kannst du mich hören?
Sag doch was. Sie können ihn
reparieren, nicht wahr?
– Wir machen uns gleich an die Arbeit.
– Sie müssen ihn reparieren.
Sir, wenn es was nützt, spende ich gern
Schaltkreise oder Getriebe von mir.
Ah, er wird schon wieder.