For lenge siden i en galakse langt,
langt borte....
Borgerkrigen raser.
Opprørernes romskip
opererer fra en skjult base...
og har vunnet sin første
seier over Ondskapens Imperium.
Opprørernes spioner har stjålet
de hemmelige tegningene...
til Imperiets sterkeste våpen:
DØDSSTJERNEN...
en pansret romstasjon som
kan tilintetgjøre en hel planet.
Forfulgt av Imperiets onde agenter
raser prinsesse Leia hjemover.
Med seg har hun de stjålne tegningene
som kan redde folket hennes...
og sikre freden i galaksen....
Hørte du det?
De slo av hovedreaktoren.
Dette er galskap.
Vi er fortapt.
Prinsessen kommer seg ikke unna
denne gangen.
Hva var det?
Hvor er du, R2-D2?
Endelig.
Hvor har du vært?
De kommer.
Hva skal vi gjøre?
Vi blir sendt til gruvene
eller sprengt i fillebiter.
Hvor skal du?
Tegningene ligger ikke
i hoveddatamaskinen.
Hvor er meldingen dere oppfanget?
Hvor er tegningene?
Vi mottok ikke noen melding.
Vi er ute i diplomatisk ærend.
Hvis dette er et diplomatskip,
hvor er ambassadøren?
Ransak skipet og finn tegningene.
Bring meg passasjerene i live!
Bruk bedøvelsesstrålen.
Hun våkner igjen.
Gi lord Vader beskjed.
Du har ikke adgang.
Du blir deaktivert.
Ikke kall meg tomhjernet,
din lille oljetønne.
Kom ut.
Hemmelig oppdrag? Tegninger?
Hva snakker du om?
Jeg går ikke inn dit.
Jeg kommer til å angre på dette.
– En til.
– Det er ikke flere levende om bord.
Den må ha kortsluttet.
Skipet ser ikke
så skadet ut herfra.
Er dette trygt?
Darth Vader.
Hvem ellers ville være så frekk?
Vent til Senatet hører om dette.
Du var ikke ute på fredelig oppdrag.
Opprørerne har sendt meldinger hit.
Hvor er tegningene de sendte?
Jeg er ute i diplomatisk ærend.
Du er i forbund med opprørerne.
Før henne bort!
Det er farlig å holde henne fanget.
Opprørerne vil få sympati.
Jeg sporet spionene til henne.
Hun kan føre meg til basen deres.
Hun vil aldri avsløre noe.
Det skal jeg ta meg av.
Si til Senatet
at mannskapet omkom.
Tegningene er ikke her.
Ingen meldinger er mottatt.
En fluktkapsel ble sendt ut,
men det var ingen om bord.
Tegningene er sikkert gjemt i den.
Send en patrulje etter den.
Ingen skal stoppe oss
denne gangen.
Hvordan klarte vi
å rote oss inn i dette?
Det er visst vår lodd å lide.
Jeg trenger en hvil.
Leddene mine stivner snart.
For et gudsforlatt sted.
Hvor skal du?
Det er for steinete.
Denne veien er mye bedre.
Hvorfor tror du
det er folk der borte?
Ikke vær så teknisk.
Hvilket oppdrag?
Nå har jeg snart
fått nok av deg.
Bare gå. Du bryter snart sammen,
din nærsynte skrotdynge.
Rop ikke på meg om hjelp,
for jeg kommer ikke.
Ikke flere eventyr.
Jeg kommer ikke.
Det er den lille blikktønnas skyld.
Han lokket meg på avveier.
Men det går nok ikke bedre for ham.
Det er et kjøretøy.
Jeg er reddet!
Herover!
Hjelp!
R2?
Det er jo deg, R2-D2!
Det var noen om bord.
Sporene fører denne veien.
Se. Droider.
Våkne!
Det er ute med oss.
Tror du de vil smelte oss?
Ikke skyt.
Tar det aldri slutt?
– Vi kan se på dem.
– Luke!
Hvis onkel kjøper en translatør,
må den snakke bocce.
Ja vel, men utvalget er ikke stort.
Vi tar den røde.
Nei, ikke den.
Du er vel programmert i etikette.
Ja, jeg kan alle skikker—
– Jeg har ikke bruk for etikette.
– Nei, ikke her ute.
Jeg trenger en droide
som kan binære koder.
Jeg har programmert
binære transportmaskiner.
– Kan du snakke bocce?
– Flytende.
Jeg tar denne.
– Gjør dem i stand.
– Men jeg skal til Tosche—
Du kan være sammen med venner
etter at du har gjort pliktene dine.
Kom igjen.
Og den røde.
Onkel Owen.
– Motivatoren er ødelagt.
– Hva har dere prakket på oss?
Unnskyld, men denne R2-enheten
er i god stand. Et røverkjøp.
Hva med den?
Vi tar den blå.
Den blir du fornøyd med.
Jeg har jobbet med ham før.
Kom igjen.
Håper du ikke glemmer dette.
Jeg aner ikke hvorfor jeg hjalp deg.
Fabrikanten være lovet.
Det blir skjønt med et oljebad.
Jeg er full av støv.
Det er urettferdig.
Biggs har rett.
Jeg råtner opp her.
Kan jeg hjelpe?
Bare hvis du kan endre tiden
eller teleportere meg bort herfra.
Jeg er bare en stakkars droide.
Jeg kjenner ikke denne planeten.
Hvilken planet er det?
Den som ligger lengst
fra universets lysende sentrum.
Ja vel, sir.
– Bare kall meg Luke.
– Sir Luke.
Nei, bare Luke.
Jeg er cyborg C-3PO.
Dette er min kollega, R2-D2.
Dere har visst gjennomgått en del.
Utrolig at vi fortsatt fungerer
etter alt bråket med opprørerne.
Kjenner dere opprørerne?
Det er derfor vi har havnet her.
– Har dere deltatt i mange slag?
– Jeg tror det.
Men tolker duger ikke
til å fortelle skrøner.
Noe sitter i klemme.
Var dere på en stjernekrysser?
Hjelp meg, Obi-Wan Kenobi.
Du er mitt eneste håp.
Hva er det?
Han spurte deg om noe.
Hjelp meg, Obi-Wan Kenobi.
Du er mitt eneste håp.
Det er gammel informasjon.
Glem det.
Hvem er hun?
Hun er vakker.
Jeg er ikke sikker.
Hun var med på den siste turen vår.
Visstnok en betydningsfull person.
Er det mer av opptaket?
Oppfør deg pent,
ellers får vi bråk.
Du kan stole på vår nye herre.
Du er mitt eneste håp.
Han sier at han tilhører
Obi-Wan Kenobi, som bor her.
Det er et budskap til ham.
Jeg vet ikke hva han mener.
Kaptein Antilles var vår herre.
Men R2 er blitt litt sær.
Kan han mene Ben Kenobi?
Vet du hva han snakker om?
Jeg kjenner ikke denne Obi-Wan.
Men Ben bor ved Klitthavet.
Litt av en eneboer.
Lurer på hvem hun er.
La oss avspille alt sammen.
Låsekabelen har
kortsluttet opptakssystemet.
Fjerner du kabelen,
kan han kanskje avspille hele.
Du er for vel liten
til å stikke av.
Sånn.
Avspill hele budskapet.
«Hvilket budskap?»
Det du skjuler i ditt rustne indre.
– Luke!
– Jeg kommer, tante Beru.
Han har visst fått noen rystelser.
Se om du kan fikse det.
Avspill budskapet.
Nei, jeg tror ikke han liker deg.
Jeg liker deg heller ikke.
– Jeg tror R2-enheten er stjålet.
– Hvordan det?
Jeg fant noen data i den.
Den tilhører en Obi-Wan Kenobi.
Kanskje den mener gamle Ben.
Vet du hva den snakker om?
– Kanskje den er tilknyttet Ben.
– Ben er en gammel særling.
Ta R2-enheten med til Anchorhead
og få slettet minnet.
Den tilhører oss nå.
– Hva om Obi-Wan leter etter den?
– Det gjør han ikke.
Han døde samtidig som faren din.
– Kjente han faren min?
– Glem det.
Gjør robotene i stand.
De skal jobbe på kondensatorene
i morgen.
De droidene blir nok nyttige.
Jeg har tenkt på avtalen om
at jeg skulle bli et år til.
Hvis droidene fungerer,
søker jeg inn på Akademiet i år.
– Før innhøstingen?
– Ja. Du har droider nok.
Jeg trenger deg.
Det er bare én sesong til.
Neste år kan jeg leie inn hjelp.
Da kan du begynne på Akademiet.
Jeg trenger deg.
– Et helt år til.
– En sesong til.
Du sa det samme
da Biggs og Tank dro.
– Hvor skal du?
– Ingen steder, ser det ut til.
Jeg skal gjøre klar droidene.
Han kan ikke bli her for alltid.
Nesten alle vennene hans har reist.
Han kan dra til neste år.
Luke er ikke bonde.
Han er for lik faren sin.
Det er det jeg er redd for.
– Hvorfor gjemmer du deg?
– Det var ikke min skyld, herre.
Jeg sa han skulle bli her,
men han bablet om et «oppdrag».
Alltid bråk med den R2-enheten.
Disse nye astrodroidene er sære.
Jeg begriper dem ikke selv.
Han er ute av syne.
Kan vi ikke lete etter ham?
Sandfolket er for farlige.
Vi må vente til i morgen.
– Jeg slår av strømmen nå.
– Kommer straks.
Den droiden kommer til
å lage bråk for meg.
Han er flink til det.
Luke?
– Har du sett Luke?
– Han dro tidlig.
– Med de nye droidene?
– Jeg tror det.
Er de ikke her før ettermiddagen,
får han med meg å gjøre.
Det er en droide på skanneren.
Det kan være ham. Raska på.
Hvor skal du?
Unge Luke er din herre nå.
Hold opp å mase om Obi-Wan.
Ikke mer snakk om det oppdraget.
Vær glad han ikke knuser deg.
Nå drar vi hjem.
– Hva er det nå?
– Flere vesener nærmer seg.
Sikkert sandfolket.
Vi går og ser. Kom.
Det er to banthaer der nede,
men ingen—
Det er sandfolk.
Jeg ser en av dem.
Hei.
Kom hit, lille venn.
Ikke vær redd.
Han klarer seg nok.
Du har hatt en travel dag, min venn.
Vær glad du fortsatt er i live.
Ben Kenobi?
Jeg er så glad for å se deg.
Ørkenen er et farlig sted.
Hva fører deg på disse kanter?
Den lille roboten.
Den leter etter sin tidligere eier.
Den tilhører en Obi-Wan Kenobi.
Vet du hvem det er?
Obi-Wan Kenobi?
Jeg har ikke hørt det navnet
på veldig lenge.
Onkel sa at han var død.
Han er ikke død. Ennå.
– Kjenner du ham?
– Ja visst. Det er meg.
Jeg har ikke brukt navnet
siden lenge før du ble født.
Da tilhører droiden deg.
Jeg har aldri eid en droide.
Meget interessant.
Vi må innendørs.
Sandfolket kommer snart tilbake.
Mannsterke denne gangen.
C-3PO.
Hvor er jeg?
Jeg må ha snublet.
Kom. Sandfolket kommer tilbake.
Gå videre uten meg.
Jeg er ferdig.
Tøv.
Kom igjen.
Faren min var navigatør
på et fraktskip.
Det påstår onkelen din.
Han støttet ikke din fars idealer.
Han ville ikke
at han skulle blande seg inn.
– Deltok du i klonekrigene?
– Ja.
Faren din og jeg var jedi-riddere.
Skulle ønske jeg hadde kjent ham.
Han var galaksens beste pilot...
og en slu kriger.
Hører at du også er en god pilot.
Han var også en god venn.
Det minner meg på
at jeg har noe til deg.
Faren din ville gi deg dette,
men onkelen din tillot det ikke.
Han var redd for at du også ville
følge Obi-Wan på et tåpelig korstog.
– Jeg skrur meg av litt. Greit?
– Vær så god.
– Hva er det?
– Lyssverdet til faren din.
Dette er jedi-ridderens våpen.
Det er ikke så klossete som laser.
Et elegant våpen
for en mer sivilisert tid.
Jedi-ridderne vernet freden
i den gamle republikken.
Det var før den mørke tiden
og før Imperiets dager.
Hvordan døde faren min?
En ung jedi-ridder, Darth Vader,
som var en av mine elever...
hjalp Imperiet med
å nedkjempe jedi-ridderne.
Han forrådte og myrdet faren din.
Nå er jedi-ordenen nesten utryddet.
Vader ble forført
av Kraftens mørke side.
– Kraften?
– Kraften gir jedi-ridderen styrke.
Det er et energifelt
som utgår fra alt levende...
og som binder galaksen sammen.
La oss se hva du er, lille venn.
Og hvor du kommer fra.
– Jeg så en del av et budskap.
– Her er det.
General Kenobi,
du tjente min far i klonekrigene.
Nå må du hjelpe ham mot Imperiet.
Jeg kan dessverre ikke komme selv.
Skipet mitt er blitt angrepet...
og jeg klarer ikke
å hente deg til Alderaan.
Jeg har gjemt viktige opplysninger
i minnet på R2-enheten.
Far kan hente dem ut igjen.
Sørg for at droiden
når trygt fram til Alderaan.
Hjelp meg, Obi-Wan Kenobi.
Du er mitt eneste håp.
Du må lære å bruke Kraften
før vi drar til Alderaan.
Jeg skal ikke til Alderaan.
Jeg må hjem.
Vi trenger din hjelp.
Jeg er for gammel til sånt.
Jeg må passe jobben min.
Jeg hater også Imperiet,
men jeg kan ikke gjøre noe.
– Det er langt dit.
– Du snakker som onkelen din.
Hva skal jeg si til ham?
Bli kjent med Kraften.
Jeg kan følge deg til Anchorhead.
Derfra kan du dra til Mos Eisley.
Gjør det du føler er riktig.
Inntil kampstasjonen er operativ,
er vi sårbare.
Opprørerne er velutrustet.
De utgjør ingen trussel
mot kampstasjonen.
De vinner sympati i Senatet.
Senatet utgjør ingen trussel lenger.
Keiseren har oppløst Rådet.
De siste rester av republikken
er feid bort.
Hvordan vil han da styre Imperiet?
Guvernørene får mer makt.
Frykten for denne kampstasjonen
holder folk i ro.
Hvis opprørerne har fått tak i
tegningene over kampstasjonen...
kan de utnytte en eventuell svakhet.
Vi har snart tegningene tilbake.
Uansett hvilke opplysninger de har,
kan de ikke gjøre oss noe.
Kampstasjonen er
universets sterkeste makt.
Ikke vær for stolt av
det teknologiske terrorvåpenet ditt.
Evnen til å knuse en planet
er ingenting i forhold til Kraften.
Heksekunstene dine
skremmer ikke oss, Vader.
Din tro på den eldgamle religionen
har ikke gitt deg tilbake dataene.
Eller vist deg
hvor opprørerne gjemmer seg.
Din mangel på tro er rystende.
– Det holder. Slipp ham, Vader.
– Som du befaler.
Det er nytteløst å krangle.
Vader finner opprørerne
innen stasjonen er operativ.
Og da knuser vi dem.
Det må være sandfolket.
Gaffi-staver og bantha-spor.
Men de angriper aldri så store mål.
Vi skal tro at det var dem.
Sporene er side om side,
men sandfolket rir i én kolonne.
Det er jawaene
vi kjøpte R2 og C-3PO av.
Sandfolk skyter ikke så nøyaktig.
Bare Imperiets stormtropper
er så treffsikre.
Men hvorfor
skulle de angripe jawaer?
Hvis de sporet robotene hit,
vet de også hvem som kjøpte dem.
Vent, Luke.
Det er altfor farlig.
Onkel Owen? Tante Beru?
Nå skal vi snakke om
hvor opprørsbasen er, Deres Høyhet.
Det var ingenting
du kunne ha gjort.
Du hadde også blitt drept,
og Imperiet hadde fått robotene.
Jeg blir med til Alderaan.
Det er ingenting igjen her.
Jeg vil lære å bruke Kraften
og bli jedi-ridder, som faren min.
Romhavnen Mos Eisley.
Det verste røverreiret som fins.
Vi må være på vakt.
Hvor lenge har du hatt droidene?
– Tre eller fire sesonger.
– Vil dere kjøpe dem?
Få se papirene dine.
Dere trenger ikke papirene hans.
– Vi trenger ikke papirene hans.
– Dette er ikke droidene dere søker.
– Dette er ikke droidene vi søker.
– Han kan passere.
– Du kan passere.
– Videre.
Videre.
Jeg fordrar ikke de ekle jawaene.
Vekk med deg.
Hvordan kom vi forbi stormtroppene?
Jeg trodde vi var ferdige.
Kraften har stor makt
over svake sjeler.
Finner vi en pilot her, tror du?
De beste fraktpilotene vanker her.
– Men det kan gå hardt for seg her.
– Jeg er klar.
Kom igjen, R2.
– Vi serverer ikke sånne her.
– Hva?
Vi vil ikke ha droider her.
– Vent ute, så unngår vi bråk.
– Helt enig.
Jeg tar en sånn.
– Han liker deg ikke.
– Beklager.
Jeg liker deg heller ikke.
Pass deg.
Vi er etterlyst.
Jeg er dødsdømt i 12 solsystemer.
– Jeg skal nok passe meg.
– Du skal dø.
Han er ikke umaken verd.
Jeg kjøper noe til deg.
Jeg er i orden.
Chewbacca er styrmann
på et skip som passer oss.
Jeg liker ikke dette.
Han Solo,
kaptein på Tusenårsfalken.
Jeg hører dere skal til Alderaan.
Ja. Er det et raskt skip?
Aldri hørt om Tusenårsfalken?
Burde jeg det?
Den fløy Kessel-ruten
på under 12 parsec.
Jeg kan fly fra Imperiets skip.
Også de store corellianske skipene.
Hun er rask nok.
– Hva er lasten?
– Bare passasjerer.
Meg selv, gutten og to droider.
Ingen spørsmål.
Er det et lokalt oppgjør?
Vi vil unngå kontakt med Imperiet.
Det vil koste ekstra.
10.000 på forskudd.
10.000?
Da kan vi kjøpe et skip.
Hvem skulle fly det? Du?
Jeg er faktisk en god pilot.
Vi kan betale 2000 nå.
Pluss 15.000 ved ankomsten.
17.000?
Greit, vi flyr når dere er klare.
Dokk 94.
Oppvisningen din
vakte visst interesse.
Vi sjekker det.
17.000. De må være desperate.
Dette kan redde skinnet mitt.
Gjør skipet klar.
– Du må selge speederen.
– Det gjør ikke noe.
Hvor skal du, Solo?
Jeg skulle til å betale Jabba.
Det er for sent. Du skulle ha betalt litt før.
Jabba har utlovet dusør for deg.
Hele galaksen leter etter deg.
Heldige meg som fant deg først.
Men jeg har jo pengene.
Gi dem til meg, så kan du gå.
Jeg har dem ikke på meg. Si til Jabba—
Jabba er lei av deg.
Du kastet lasten over bord...
bare fordi Imperiets skip kom.
Jeg hadde ikke noe valg.
Si det til Jabba. Kanskje han
nøyer seg med skipet ditt.
Over mitt lik.
Akkurat.
Jeg har sett fram til dette.
Det tror jeg så gjerne.
Beklager sølet.
Hun kjemper mot sannhetssonden.
Det vil ta tid å få opplysninger.
Alle systemer fungerer perfekt.
Hvilken kurs skal vi legge?
– Kanskje det må overtalelse til.
– Hva mener du?
La oss vise stasjonens styrke.
Sett kurs mot Alderaan.
Lås døra, R2.
Dere sjekker der borte.
Døra er låst. Videre.
Jeg ville heller
ha blitt med Luke.
Alt dette er din skyld.
Pass munnen din.
OK, jeg slår til.
Ikke mye etterspørsel
etter den modellen.
Den er bra nok.
Er skipet så raskt som han sier,
greier vi det.
For en skraphaug.
Hun er raskere enn hun ser ut til.
Jeg har gjort mange modifikasjoner.
Vi har det travelt,
så gå om bord.
Hei.
Hvilken vei?
Gjør våpnene klare.
Stopp dem. Skyt.
Av gårde, Chewie!
Jeg hater romflygninger.
En av Imperiets kryssere.
Viktige passasjerer, skjønner jeg.
Hold dem i sjakk
mens jeg gjør klar til lyshastighet.
Det er to til.
De prøver å avskjære oss.
Du sa du kunne fly fort.
Vil du sveve hjem?
Vi går over til hyperfart
om en liten stund.
Dessuten kan jeg noen små knep.
– Nå blir det gøy.
– Når setter vi på hyperfart?
Datamaskinen beregner kursen først.
De haler innpå.
Hyperfart er ikke
som å jobbe på jordet, gutt.
Uten nøyaktig kurs risikerer vi
å komme borti en supernova.
Da er det ute med oss.
– Hva betyr lyset?
– Et deflektorskjold er deaktivert.
Sett dere ned.
Jeg setter på hyperfart.
Vi er i Alderaan-systemet.
Guvernør Tarkin.
Det er selvsagt du som styrer Vader.
Jeg kjente den ekle stanken din
da jeg kom om bord.
Sjarmerende til det siste.
Det var vanskelig
å dømme deg til døden.
Tenk at du torde å ta ansvaret selv.
Før henrettelsen...
skal du få overvære
innvielsen av kampstasjonen.
Nå vil ingen våge å trosse keiseren.
Jo mer dere strammer grepet,
jo flere solsystemer mister dere.
Ikke etter denne demonstrasjonen.
Du har egentlig bestemt
hvilken planet som skal knuses.
Siden du ikke vil si
hvor opprørernes base er...
skal jeg teste dødsstrålen
på din hjemplanet Alderaan.
Alderaan er en fredelig planet.
Foretrekker du et militært mål?
Så si hvor de er.
Jeg er lei av å spørre.
Dette er din siste sjanse.
Hvor er opprørernes base?
Den er på Dantooine.
Hun kan altså være fornuftig.
– Fortsett. Avfyr strålen.
– Hva?
Du er for godtroende.
Dantooine ligger altfor avsides.
Men vi skal nok
ta oss av opprørerne.
Fortsett avfyringen.
– Er det noe galt?
– Jeg kjente en uro i Kraften.
Det var som om millioner av stemmer
skrek i redsel og plutselig tidde.
Det har hendt noe fryktelig.
Fortsett med øvelsene dine.
Alt i orden. Jeg klarte
å riste av meg keiserens skip.
For en overveldende takknemlighet.
Vi er på Alderaan kl 2.
Pass deg, R2.
Det var et lovlig trekk.
Man skal ikke terge en wookie.
Hva med en droide?
Droider river ikke armene av folk
hvis de taper.
Det gjør wookier.
Jeg skjønner poenget.
Får jeg foreslå en ny strategi?
La wookien vinne.
En jedi-ridder føler Kraften
strømme gjennom seg.
– Styrer den ens handlinger?
– Ja, men du kan også styre den.
Kvasireligioner og gamle våpen
kan ikke måle seg med laserpistoler.
Tror du ikke på Kraften?
Jeg har fløyet i hele galaksen
og sett mye rart.
Ingenting får meg til å tro
at en stor Kraft styrer alt.
Livet mitt styres ikke
av et energifelt.
Det er bare juks og fanteri.
Prøv igjen, Luke.
Gi slipp på ditt bevisste jeg.
La deg lede av instinktet.
Jeg ser ingenting.
Hvordan skal jeg kunne kjempe?
Øynene kan narre deg.
La følelsene råde.
Du klarer det.
– Ren flaks.
– Flaks fins ikke.
Å kjempe mot treningsmoduler
er noe annet enn en virkelig kamp.
Vi nærmer oss Alderaan.
Jeg følte at jeg kunne se den.
Du har trådt inn i en større verden.
Speiderne fant restene
av en base på Dantooine.
Men den har vært forlatt lenge.
De sjekker nabosystemene.
Hun løy.
Hun vil aldri forråde opprørerne.
Henrett henne øyeblikkelig.
Slå av hypermotorene.
Hva pokker?
Vi har havnet i et meteorregn.
Det står ikke på kartet.
Hvor er Alderaan?
– Hva mener du?
– Den er sprengt i lufta.
– Hvordan?
– Imperiet har knust den.
Det vil kreve mer enn tusen skip
å knuse en hel planet.
– Det kommer et skip.
– En av Imperiets jagere.
– Den har fulgt etter oss.
– Umulig.
Det er ingen baser her ute.
Hvor kom den fra?
– Nå er vi i knipe.
– Chewie, blokker radioen hans.
– Den er for langt borte.
– Nei.
Hvordan har den havnet her ute?
Den kan ha vært med i en konvoi.
Den skal ikke få sladre om oss.
Den er på vei mot månen der.
Jeg har ham snart på kornet.
Det er ikke noen måne.
– Det er en romstasjon.
– Nei, den er for stor.
Jeg liker ikke dette.
– Snu skipet.
– Du har rett. Full kraft akterut.
Full kraft, Chewie.
– Hvorfor flyr vi mot den?
– De har fanget oss med trekkstråle.
Du må gjøre noe.
Jeg kan ikke gjøre noe.
Men de får meg ikke uten kamp.
Vi kan ikke vinne.
Men det fins andre muligheter.
Gjør klar dokk 327.
Vi åpner magnetfeltet.
Gå i stilling. Følg meg.
Steng alle ytre skjold.
Vi har fanget et fraktskip.
Skipet som stakk av
fra Mos Eisley.
De er nok på vei til prinsessen
med tegningene.
Hun kan komme til nytte for oss.
Det er ingen om bord.
Loggboka sier at de forlot skipet.
Redningskapslene er borte.
– Droider?
– Nei.
– De må også ha fløyet sin vei.
– Sørg for å få skipet skannet.
Jeg føler noe på meg.
Noe jeg ikke har følt siden—
Få tak i et skannerteam.
Skann skipet.
– Flaks at du hadde skjulte rom.
– Jeg bruker dem til smuglergods.
Jeg får ikke skipet
forbi trekkstrålen.
– Overlat det til meg.
– Fjols. Jeg visste du ville si det.
Hvem er dummest?
Fjolset eller han som følger det?
Gi beskjed omgående
hvis skannerne viser noe.
Hallo, der nede.
Kan dere hjelpe oss?
TK-421, hvorfor er du ikke på post?
TK-421, hører du meg?
Det er problemer med senderen.
Jeg sjekker det.
Brølingen hans og skytingen din
må ha alarmert hele stasjonen.
Jeg foretrekker åpen kamp.
– Vi har funnet datamaskinen.
– Han kan lese nettverket deres.
Han har funnet trekkstrålen
som holder skipet.
Han viser det på skjermen.
Jeg må ordne dette alene.
Bra. Dette er ikke med i avtalen.
– Jeg blir med deg.
– Hold øye med droidene.
De må havne i de rette hender, så
andre ikke lider Alderaans skjebne.
Din skjebne følger
en annen sti enn min.
Kraften vil alltid være med deg.
Du har rett, Chewie.
Hvor fant du den gubben?
Ben er fantastisk.
– Til å skape problemer.
– Du kom ikke med forslag.
Jeg vil ikke bare stå her og glo.
Hva tror du—
– Hva nå?
– Han sier: «Hun er her.»
– Hvem har han funnet?
– Prinsesse Leia.
– Er hun her? Hvor?
– Prinsesse? Hva foregår?
Nivå 5, celleblokk AA-23.
– Hun skal henrettes.
– Nei. Vi må gjøre noe.
– Hva mener du?
– Vi må hjelpe henne.
Gammer’n sa vi skulle vente her.
Han visste ikke at hun var her.
– Jeg går ingen steder.
– Du sa du ikke ville sitte og glo.
Jeg går ikke ned til cellene.
– De dreper henne.
– Så lenge det ikke er meg.
Hun er rik.
– Rik?
– Hun vil belønne deg med—
– Hva da?
– Mer enn du kan forestille deg.
– Jeg kan forestille meg en god del.
– Det får du.
– Det bør jeg helst.
– Du får det.
Jeg håper du har rett.
Hva er planen?
Gi meg håndjernene, C-3PO.
Jeg tar på deg disse.
Du ordner det, Solo.
Jeg tror jeg vet hva han vil.
Hva gjør R2 og jeg
hvis de oppdager oss?
– Lås døra.
– Og håp at de ikke har laservåpen.
Ikke særlig betryggende.
Jeg ser ikke noe med denne hjelmen.
– Dette går aldri bra.
– Det skulle du ha sagt før.
Jeg har sagt det før.
Hvor skal dere med det vesenet?
Han er forflyttet
fra celleblokk 1138.
Jeg er ikke blitt underrettet.
Det må bekreftes.
Han er løs.
Se opp.
Vi må finne ut hvor hun er.
Celle 2187.
Jeg passer på her imens.
Alt er under kontroll.
Hva skjedde?
Det var en våpenfeil.
Men nå er alt i orden.
– Vi har det bra. Hva med dere?
– Vi sender opp en patrulje.
Nei. Vi har en mindre lekkasje.
Vi må stanse den først.
Hva er tjenestenummeret ditt?
Kjedelig samtale.
Vi får selskap, Luke.
– Du er liten til å være soldat.
– Hva? Å, uniformen.
– Luke Skywalker. Jeg redder deg.
– Hvem?
– Jeg er sammen med Ben Kenobi.
– Hvor er han?
– Han er her.
– Obi-Wan? Hvorfor tror du det?
Jeg føler en uro som jeg bare har
opplevd i min læremesters nærvær.
– Han må være død nå.
– Ikke undervurder Kraften.
Jedi-ridderne er utryddet.
Du er siste levning
av religionen deres.
Problemer i celleblokk AA-23.
Prinsessen? Slå alarm.
Obi-Wan er her.
Kraften er med ham.
Han må ikke unnslippe.
Han ønsker ikke å unnslippe.
Jeg må møte ham alene.
Fort, bak meg.
De løp ned mellom cellene.
– Veien er sperret.
– Det er eneste fluktvei.
Foretrekker du cellen, prinsesse?
C-3PO, er det andre utveier?
Hva?
Det er slått storalarm.
Hovedinngangen er eneste vei ut.
All annen informasjon er sperret.
Lås opp der inne.
Å, nei.
Det er ikke andre utveier.
Jeg kan ikke holde dem tilbake.
For en redning.
Har dere ikke lagt en plan?
Han er hjernen.
– Hva driver du med?
– Noen må jo redde oss.
Ned i søppelsjakten.
Ned med deg.
Ned med deg, din lodne ape.
Jeg blåser i stanken.
Hopp inn.
Ikke bry deg om det.
Flott jente.
Irriterende, men flott.
Inn med deg.
Søppelrommet var en god idé.
For en merkverdig lukt.
Vi må komme oss ut.
– Ligg unna.
– Vent.
– Den er magnetisk forseglet.
– Legg den bort. Du dreper oss.
Jeg hadde full kontroll
til du fikk oss ned hit.
– De finner oss snart.
– Det kunne vært verre.
Det er verre.
– Det er noe levende her.
– Du innbiller deg ting.
Noe rørte beinet mitt.
– Så dere det?
– Hva da?
Luke!
– Skyt den!
– Hvor?
Hvor som helst!
Luke!
Hjelp ham! Hva hendte?
Den slapp meg bare.
Jeg liker ikke dette.
– Veggene beveger seg!
– Sett noe i klemme.
Hjelp meg.
Vent litt.
C-3PO, kom inn!
C-3PO? Hvor er han?
Overta her.
Der inne.
De er gale.
De løp ned mot fengselet. Ta dem.
Følg meg.
Du holder vakt her.
Kom igjen.
Kretsene hans er overbelastet.
Jeg tar ham ned til ettersyn.
C-3PO, kom inn.
– Klatre opp.
– Jeg kan ikke.
Hvor kan han være?
Kom inn, C-3PO.
De er ikke her.
Sjekk om de er tatt.
Snart blir vi veldig tynne.
– Klatre opp nå.
– Jeg prøver.
Heldigvis.
De er ikke tatt. Hvor er de?
Senderen? Jeg slo den jo av.
– Er du der, herre?
– C-3PO?
– Vi har hatt problemer.
– Hør etter.
Slå av alle avfallskverner. Fort!
Slå av alle avfallskverner.
– Slå av avfallskvernene!
– Gjør det. Fort!
Hør. De blir most.
Alt er min skyld.
Vi er i live.
Åpne trykkluka i blokk—
Hvor er vi?
3263827.
KRAFTTILFØRSEL TIL TREKKSTRÅLE
– Ikke flere kvinneråd, takk.
– La oss komme oss ut.
Hvor skal du?
Vent! De hører oss!
Kom hit, din feiging.
Jeg vet ikke hvem du er,
men heretter adlyder du meg.
Hør her, Deres Velærverdighet.
Jeg adlyder bare én. Meg selv.
Utrolig at du fortsatt er i live.
Få bort det digre ullteppet.
Ingen belønning er verd dette.
Hold meg informert.
– Hva foregår?
– Det er vel en øvelse.
Har du sett den nye VT-16?
Alle sier den er fantastisk.
– Hva var det?
– Ikke noe.
– Der er hun.
– C-3PO.
– Er dere i sikkerhet?
– Vi er i hangaren.
Vi er rett over dere.
Fløy dere i det vraket?
Dere er modigere enn jeg trodde.
Flott. Kom igjen.
Det er dem. Skyt.
– Tilbake til skipet!
– Han er sannelig modig.
Det er til liten nytte
hvis han blir drept.
Vi har visst gått feil.
Det er ingen lås.
– Dette holder dem ute en stund.
– Finn knappen som utløser broen.
– Jeg har skutt den i stykker.
– De kommer.
Hold denne.
Nå kommer de.
Tvi tvi.
De har delt seg.
De er på nivå 5 og 6.
Hvor er de?
Åpne panserdørene.
Jeg har ventet deg, Obi-Wan.
Endelig møtes vi igjen.
Ringen er sluttet.
Forrige gang var jeg elev,
nå er jeg mester.
Mester i ondskap, Darth.
– Du er svak.
– Du kan ikke vinne, Darth.
Dreper du meg,
blir jeg bare enda sterkere.
Du skulle ikke ha kommet.
Sa vi ikke nettopp adjø til dem?
– Hvor ble det av dere?
– Vi traff noen gamle venner.
– Er skipet intakt?
– Hvis vi kommer oss dit.
Håper gamlingen avbrøt trekkstrålen.
Se der.
Kom igjen, R2.
Nå har vi sjansen.
Ben?
Nei!
Kom igjen.
– Før det er for sent.
– Spreng døra.
Løp, Luke.
Håper gammer’n
fikk avbrutt trekkstrålen.
Hold jagerne i sjakk
mens jeg gjør strålekanonen klar.
Jeg forstår ikke at han er død.
Du kunne ikke gjøre noe.
Vi er ikke i sikkerhet ennå.
Klar?
Nå kommer de.
De er for raske!
– Lateralstyringen er ødelagt.
– Slapp av. Skuta holder.
Hørte du meg? Hold ut.
– Jeg fikk ham!
– Ikke bli overmodig.
Det er to til.
– Vi greide det.
Jeg smelter.
Det er din skyld.
– Kom de seg unna?
– De har gått over til hyperfart.
Er senderen plassert i skipet deres?
Jeg løper en stor risiko, Vader.
Jeg håper dette lykkes.
En flott redningsaksjon.
Av og til overrasker jeg meg selv.
Det kan ikke være så vanskelig.
De lot oss unnslippe.
Det var derfor det gikk så glatt.
– Kaller du det glatt?
– De sporer oss.
Ikke dette skipet.
– Heldigvis er R2 fortsatt intakt.
– Hva er gjemt i ham?
Tekniske data for kampstasjonen.
Vi må finne dens svake punkter.
Kampen er ikke over ennå.
For meg er den det.
Jeg er ikke med på noen revolusjon.
Jeg gjør dette for pengenes skyld.
Hvis penger er alt du vil ha,
skal du få det.
Lurer på om den griske vennen din
bryr seg om noen som helst.
Jeg gjør det.
– Hva synes du om henne?
– Minst mulig.
Bra.
Men hun har tæl.
– Tror du at en prinsesse og jeg—
– Nei!
Da vi hørte om Alderaan,
fryktet vi det verste.
Vi må bruke dataene i R2
til å planlegge angrepet.
Den er vårt eneste håp.
Vi nærmer oss planeten Yavin.
Opprørerne er på en av dens måner.
Klar til å gå i bane.
Kampstasjonen er sterkt pansret
og har en enorm ildkraft.
Forsvaret er ment
å motstå store angrepsstyrker.
Men små enmannsjagere
skal kunne bryte gjennom.
Men hva kan de utrette?
Imperiet regner ikke enmannsjagere
som noen trussel...
ellers hadde forsvaret
vært sterkere.
Prinsesse Leias tegninger viser
et svakt punkt på kampstasjonen.
Det blir ikke enkelt.
Dere må fly ned i gangsystemet
og nå fram til dette punktet.
Målet er bare to meter bredt.
Det er en ventilasjonsåpning...
som fører til hovedreaktoren.
En fulltreffer vil utløse
en kjedereaksjon, som knuser den.
Bare en fulltreffer
utløser kjedereaksjonen.
Dere må bruke protontorpedoer.
Det er umulig.
Jeg skjøt womp-rotter fra en T-16.
De er ca to meter.
Sett i gang.
Må Kraften være med dere.
Vi er i kretsløp rundt planeten.
Månen med opprørerne
er i sikte om en halv time.
I dag ble vi kvitt Kenobi.
Snart er det ute med opprørerne.
Allejagerpiloter til jagerne.
– Stikker du nå?
– Ja, det gjør jeg.
Jeg må betale en gammel gjeld.
Jeg vil ikke bli her.
Bli med oss.
Se deg omkring.
Du vet hva som skal skje.
De trenger en god pilot som deg.
Jeg vil ikke dø.
Å angripe kampstasjonen
er selvmord.
Pass på deg selv, Solo.
Det er du jo god til.
Luke.
Må Kraften være med deg.
Hva glor du på?
Jeg vet hva jeg gjør.
Alle piloter til jagerne.
– Hva er det?
– Jeg trodde Solo kunne overtales.
Han må følge sin egen kurs.
Jeg skulle ønske Ben var her.
Vil du ha en ny R2-enhet?
Aldri. Vi to holder sammen.
Klarer du det, R2?
Bra.
Hold ut.
Du må komme tilbake, R2.
Ellers får jeg et kjedelig liv.
Kraften vil være med deg, Luke.
Alarm. Dødsstjernen nærmer seg.
Den er på skuddhold om et kvarter.
– Gruppeledere, kom inn.
– Rød 10 klar.
– Rød 7 klar.
– Rød 3 klar.
– Rød 6 klar.
– Rød 9 klar.
– Rød 2 klar.
– Rød 11 klar.
Rød 5 klar.
Sett vingene i angrepsposisjon.
Vi flyr gjennom magnetfeltet.
Slå på deflektorene.
– Den er enorm.
– Angrepshastighet.
– Nå braker det løs.
– Gul leder her.
Mottatt, Gul leder.
– Vi rykker mot målet.
– Vi gjør en avledningsmanøver.
Voldsom beskytning. Fly lavt.
Jeg rykker inn.
Pass deg, Luke!
– Er du uskadd?
– Ja.
Jagerne er så små
at laserne ikke treffer dem.
Vi må slåss jager mot jager.
Gjør klar pilotene.
Pass deg. Voldsom beskytning
bak deflektortårnet.
– Dekk meg.
– Jeg er rett bak deg.
Jeg har problemer.
– Trekk deg ut.
– Jeg greier det.
Opprørernes base
er på skuddhold om sju minutter.
Stol på følelsene dine, Luke.
Vi har oppfanget nye signaler.
Fiendtlige jagere er på vei.
– Jeg ser ikke noen.
– Der kommer de.
Du har en etter deg.
– Du har en etter deg!
– Jeg ser den ikke.
Han er rett bak meg.
Jeg kommer.
Jagerne har delt seg.
Følg meg.
– Snu deg, Luke.
– Pass deg bak.
Jeg er truffet.
Ta deg av det, R2.
– Rød 6, kan du se Rød 5?
– Det er kraftig beskytning.
Jeg blir ikke kvitt ham.
Jeg har ham, Luke.
Hvor er du, Biggs?
Takk.
Gul leder her.
Vi angriper nå.
Innta posisjonene.
Hold angrepsformasjonen.
Vi er låst inn på målet.
Full kraft til deflektorene.
Hvor mange kanoner?
Ca 20 stykker.
Dødsstjernen er på skuddhold
om fem minutter.
Sett på den målsøkende datamaskinen.
Signalet går klart inn.
Kanonene har stanset.
– Hold øye med fiendtlige jagere.
– Det kommer tre stykker.
– Jeg fikser dem selv. Dekk meg.
– Ja vel.
– Jeg kan ikke manøvrere.
– Fortsett mot målet.
Se opp!
Vi har mistet Tiree og Hutch.
– Mottatt.
– De kom bakfra.
Det er fare på ferde.
Skal jeg klargjøre skipet ditt?
Skulle jeg flykte i seierens stund?
Du overvurderer sjansene deres.
Vi er på skuddhold om tre minutter.
Rød leder her.
Angrepspunkt 6, 1.
Base 1 kaller.
Del gruppen i to.
Luke, ta med Rød 2 og 3.
Vent på signal fra meg.
Nå gjelder det.
Vi burde kunne se det nå.
Hold øye med jagerne.
For mange forstyrrelser.
Ser du noe, Rød 5?
Nei-– Jo, vent.
Jeg nærmer meg målet.
Bare et par sekunder til.
Hold formasjonen.
Nesten framme.
– De er rett bak meg.
– Jeg er nesten framme.
Jeg kan ikke stoppe dem.
Ild!
– Traff den?
– Nei, den gikk ikke inn.
Den eksploderte utenfor.
Vi er rett over deg, Rød leder.
Vi dekker deg.
Jeg har mistet styrbord motor.
Gjør klar til angrep.
Basen er på skuddhold
om ett minutt.
Vi rykker inn med full kraft.
– Vi flyr fra jagerne.
– Vi er med.
– Rekker du å rette opp?
– Ja da.
– Vi dekker deg.
– Jeg ser ikke ventilasjonsrøret.
Sikker på at datamaskinen treffer?
Full kraft.
– Hva med tårnet?
– Jeg tar meg av det.
Lås stabilisatoren, R2.
Nå kommer de.
– Jeg er truffet.
– Snu, Wedge.
Beklager.
Konsentrer dere om lederen.
De kommer for fort, Luke.
Øk farten, R2.
Full fart, Luke.
Vi er på skuddhold
om et halvt minutt.
Jeg har lederen.
Hold ut, R2.
Bruk Kraften, Luke.
Slipp taket, Luke.
Kraften er sterk hos ham.
Stol på meg.
Datamaskinen hans er slått av.
Hva er galt, Luke?
Ikke noe.
R2 er truffet.
Dødsstjernen er fri av planeten.
– Opprørsbasen er på skuddhold.
– Gjør klar til avfyring.
Innled avfyringsfasen.
Nå har jeg deg.
Hva?
Pass deg.
Klar bane.
Spreng den i filler.
Klar.
Flott skudd!
Kraften vil alltid være med deg.
Luke!
– Du kom tilbake.
– Du skulle ikke få hele æren.
Jeg visste at du ikke bare
var ute etter penger.
R2, hører du meg? Si noe.
– Dere kan vel reparere ham?
– Vi går i gang straks.
Dere kan ta noen av delene mine.
Han klarer seg.