นานมาแล้วในกลุ่มดวงดาวที่อยู่ไกลโพ้น...
สตาร์วอร์ส
ในช่วงสงครามกลางเมือง
กองยานฝ่ายกบฎจากฐานลับ
เข้าทําการโจมตี
จนได้ชัยชนะครั้งแรก
ต่อจักรวรรดิทรราช
ระหว่างการรบ สายลับฝ่ายกบฎ
ได้โจรกรรมแบบแปลนลับสุดยอด
อาวุธของฝ่ายจักรวรรดิ “ดาวมรณะ”
อันเป็นสถานีอวกาศที่มีเกราะ
ซึ่งทําลายล้างดาวเคราะห์ทั้งดวงได้
ขณะถูกข้าหลวงฝ่ายจักวรรดิไล่ล่า
เจ้าหญิงเลอาเร่งนํายานกลับบ้าน
พร้อมแบบแปลนที่โจรกรรมมา
ซึ่งช่วยประชาชนของเธอ
กอบกู้อิสรภาพแก่กาแล็คซี่ได้...
ได้ยินมั้ย สนามพลังถูกปิด
เราต้องถูกทําลายแน่
มันบ้าชัดๆ เลย
เราเสร็จแน่
คราวนี้เจ้าหญิงคงหนีไม่รอด
เสียงอะไรน่ะ
อาร์ทูดีทู แกอยู่ไหน
อยู่นี่เอง แกไปไหนมา
พวกมันมาทางนี้แล้ว ทําไงดี
เราต้องถูกส่งไปเหมืองเครื่องเทศ
กินฝุ่นทั้งชาติแน่
เดี๋ยว แกจะทําอะไรน่ะ
แบบแปลนดาวมรณะไม่อยู่ศูนย์คอมฯ
ข้อมูลที่เจ้าได้รับล่ะ
เจ้าเอาแบบแปลนนั่นไปไว้ไหน
เราไม่ได้รับข้อมูลอะไร
นี่เป็นยานของกงศุล
พวกเราเป็นนักการทูต
ถ้าหากนี่เป็นยานกงศุล
แล้วทูตพวกเจ้าอยู่ไหน
ค้นยานให้ทั่วจนกว่าจะพบแปลน
คุมผู้โดยสารมา ข้าจะจับเป็น
อยู่นั่นคนนึง...ใช้ปืนสลบ
เธอคงไม่ตาย
รายงานลอร์ดเวเดอร์ว่าจับเชลยได้
แกเข้าไปไม่ได้ เขาห้ามเข้าไป
เดี๋ยวก็ถูกดับเครื่องหรอก
อย่ามาพูดปรัชญา เจ้าหุ่นหัวหมอ
ออกมาเดี๋ยวใครมาเห็น
ภารกิจลับรึ แบบแปลนอะไร
แกพูดอะไร ฉันไม่เข้าไปด้วยแน่
ฉันต้องบ้าแน่ที่เชื่อแก
หนีไปอีกลําแล้ว
ไม่ต้องยิง ไม่มีสิ่งมีชีวิต
มันคงลัดวงจร
ตลกดี เราไม่ถูกยิงเป็นจุล
แน่ใจว่าเราปลอดภัยนะ
ดาร์ธเวเดอร์ ท่านเท่านั้นที่กําแหง
ทํางี้กับทูตจักรวรรดิได้ไง
ถ้ารู้ว่าท่านโจมตียานทูต
ประหลาดใจมากองค์หญิง
แทนที่ท่านจะร้องขอ
มีการส่งสัญญาณโดยสายลับกบฎ
แปลนที่พวกมันส่งมาอยู่ที่ไหน
ฉันไม่รู้ท่านพูดอะไร
ฉันเป็นสมาชิกสภาจักรวรรดิ
เป็นทูตไปเยือนดาวอัลเดอราน
ท่านเป็นพันธมิตรพวกกบฎและทรยศ
เอาตัวนางไป
ไว้ชีวิตเธอไม่เหมาะ
ถ้าข่าวแพร่ไป
กบฎกับวุฒิสภาจะไต้ใจ
ข้าตามรอยสายลับมาถึงนาง
นางเป็นเบาะแสเดียว
ที่จะค้นหาฐานลับมัน
เธอยอมตายก่อนสารภาพ
เป็นหน้าที่ของข้า
ส่งข่าวไปแจ้งท่านข้าหลวงว่า
ตายหมดทั้งยาน
ไม่มีแปลนสถานีอวกาศบนยาน
ไม่มีสัญญาณส่งออกไป
มีแคปซูลหนีภัยหลุดไปลํานึง
ไม่มีสิ่งมีชีวิตบนยาน
มันคงซ่อนแปลนในแคปซูลหนีภัย
ส่งหน่วยไล่ล่าติดตามไป
ลงไปดูแลเอง ผู้การ
อย่าให้ใครมาขัดขวาง
หาเรื่องเดือดร้อนแท้ๆ
ฉันเตือนแกแล้ว
เธออดกินข้าวเย็น หิวทั้งคืนแน่
ฉันต้องพักก่อนจะหลุดเป็นชิ้นๆ
ขาฉันแข็งไปหมดแล้ว
นี่มันแดนทุรกันดารอะไร
แกคิดจะไปไหนนะ
ฉันไม่ไปทางนั้น
มีภูเขาหินเยอะ
ทางนี้เดินง่ายกว่า
คิดว่าทิศโน้นมีอะไรดี
อย่าใช้ศัพท์เทคนิคกับฉัน
ภารกิจอะไร
ฉันชักเหลือทนแล้วนะ
ไปเลย
แกต้องเจ๊งในวันเดียวเจ้าหุ่นกระป๋อง
แล้วอย่าตามมาขอให้ฉันช่วย
ฉันไม่ช่วยหรอก
พอกันทีการผจญภัย
ฉันไม่ไปทางโน้น
เจ้ากระป๋องวงจรเพี้ยน
เป็นความผิดของมัน
มันหลอกฉันมาทางนี้
แต่มันรู้ดีกว่าเราแฮะ
เดี๋ยวซิ นั่นอะไร
ยานพาหนะ ฉันรอดตายแล้ว
ทางนี้เจ้าข้า
เจ้าข้าเอ๊ย ช่วยที
อาร์ทู
อาร์ทูดีทูจริงด้วย แกจริงๆ
มีคนออกมาจากแคปซูล
รอยเท้ามุ่งมาทางนี้
ดูนี่ อะไหล่หุ่นยนต์
ตื่นได้แล้ว
เราซี้แหง๋ๆ
มันจะจับเราหลอมรึเปล่า
อย่ายิงจ้ะ อย่ายิง
เคราะห์ซ้ำกรรมชัด
ตกลงไปดูกัน
บอกลุงซื้อเครื่องปั่นไฟด้วย
เครื่องเก่าเพิ่งชอร์ต
ไม่มีทางเลือก ผมจะบอกลุงฮะ
ใช่ ดูเข้าท่าดี
ไม่ ตัวนั้นไม่เอา
นายคงถูกโปรแกรมเอ็ดดาแคทกับการทูต
เป็นหน้าที่พี้นฐานของผม
ผมเชี่ยวชาญทุกวัฒนธรรม
ฉันไม่ต้องการหุ่นนักการทูต
ต้องการซิ ยิ่งในสภาพแวดล้อมงี้
ผมจึงถูกโปรแกรม...
ฉันต้องการหุ่นที่รู้เรื่องความชื้นสัมพัทธ์
โปรแกรมเจ๋งของผมคือเรื่องพืชพันธุ์
ปฏิบัติงานได้สารพัด
พูดบ๊อซซี่เป็นมั้ย
แน่นอน เป็นภาษาที่ 2 ของผม
หุบปาก เอาตัวนี้แหละ
เอา 2 ตัวนี่ไปโรงรถ
ทําความสะอาดก่อนอาหารเย็น
แต่ป้าเบรูบอกให้ซื้อเครื่องปั่นไฟ
เอาเวลาคบเพื่อนมาซ่อมเครื่องดีกว่า
พามันไป
เอาละ ตามมา
เจ้าสีแดงด้วย ตามมา
ตามมาซิ เจ้าแดงเร็วเข้า
ลุงโอเวนฮะ
บอกแล้ว มันหุ่นย้อมแมว
ย้อมแมวขายเรารึ
ทานโทษ แต่เจ้าหุ่นอาร์ทูสภาพดีมาก
ตัวนั้นเป็นไงฮะ
ตัวสีฟ้าเป็นไง เราเอาตัวนั้น
คุณฉลาดมากที่เลือกมันครับ
สภาพเหมือนป้ายแดง
ผมเคยร่วมงานกับมัน
มันมาแล้วครับ
ไปกันเลย
จำใส่กะโหลกไว้
ฉันออกหน้าเพื่อแก เพราะสงสาร
ขอบคุณที่ขัดสี
ผมต้องนอนแช่อ่างสบายแน่
ผมโดนพิษฝุ่นเกาะแทบขยับไม่ไหว
ไม่ยุติธรรม
จะปรับเครื่องให้ฉันไม่ไต้ไปไหนแน่
มีอะไรให้ผมช่วยมั้ย
ไม่ นอกจากจะช่วย
เร่งปลูกพืชบนหินให้โตไวๆ ได้
คงช่วยไม่ได้ ผมเป็นแค่หุ่นยนต์
ไม่มีความรู้ โดยเฉพาะบนดาวนี้
ตายจริง ผมไม่แน่ใจว่านี่ดาวอะไร
ถ้าจักรวาลมีศูนย์กลาง
ดาวดวงนี้อยู่ไกลที่สุด
พอเข้าใจ เจ้านาย
เรียกฉันว่าลุค
พอเข้าใจ เจ้านายลุค
ลุค เฉยๆ ก็ได้
ผมชื่อซีทรีพีโอ
มนุษย์ไซเบิร์กสันทนาการ
นี่หุ่นคู่หูผม อาร์ทูดีทู
นายมอมแมมไปหมด
ยังกะลุยมาหนัก
พูดไปอยากร้องไห้
ผมก็แปลกใจที่ยังครบ 32
ไม่จอดเหมือนฝ่ายกบฎ
นายรู้เรื่องฝ่ายกบฎงั้นรึ
เรามารับใช้คุณไง
ถ้าคุณเชื่อผมพูด
นายออกรบบ่อยมั้ย
ก็หลายศึกอยู่
แต่ไม่มีอะไรจะคุยโม้
ผมมันก็แค่ล่าม ไม่ถนัดเล่านิยาย
ไม่มีเรื่องอะไรน่าสนใจ
เจ้าเพื่อนตัวกะเปี๊ยก
มีอะไรติดในนี้ไม่รู้
นายเป็นหุ่นอวกาศรึ
ช่วยฉัน โอบีวัน เคนโนบี
คุณเป็นความหวังเดียว
อะไรเนี่ย
ลุคถามไงล่ะว่านั่นอะไร
ช่วยฉันโอบีวัน เคนโนบี
คุณเป็นความหวังเดียว
เขาบอกไม่มีอะไร แค่วงจรขัดข้อง
อย่าสนเลยครับ
เธอเป็นใครสวยดีแฮะ
ผมไม่แน่ใจครับ
คิดว่าเธอเป็นผู้โดยสารเที่ยวบินล่าสุด
เป็นบุคคลไม่สำคัญอะไร
– ผมเจอที่...
– เพลย์ภาพกลับซิ
ทําตัวดีๆ อาร์ทู
แกจะทําเราเดือดร้อน
ไม่เป็นไรไว้ใจเขาได้
เขาเป็นเจ้านายเรา
เขาว่าเป็นของโอบีวัน เคนโนบี
อาศัยอยู่แถวนี้
นี่เป็นสารลับส่วนตัว
ผมก็ยังงง
นายเก่าคือกัปตันเรือแอนทิลิส
แต่เราก็รู้ดีว่าหุ่นอาร์ทูเพี้ยนบ่อยๆ
อาจเป็นเบน เคนโนบี
ต้องขออภัยครับ
เขาไม่รู้เขาพูดอะไร
ฉันไม่รู้จักใครชื่อโอบีวัน
แต่มีเฒ่าเบนอยู่กลางทะเลทราย
เป็นฤาษีนิสัยพิกลๆ
ช่วยฉันโอบีวัน เคนโนบี
เธอเป็นใครนะ
ดูเหมือนเธอเดือดร้อนจะเพลย์ภาพดู
วงจรขัดข้องตรงระบบบันทึกภาพ
เขาแนะนําว่า...ถ้าถอดโหมดควบคุม
เขาอาจเพลย์ภาพได้
ได้เลย
นายคงตัวเล็กเกินจะหลบหนี
ถ้าฉันถอดมันออก
เอาออกแล้ว
หายไปไหนแล้ว เพลย์แบ็คภาพทั้งหมด
ภาพอะไร
ก็ที่แกเพิ่งฉาย
ที่ถูกบรรจุไว้ในวงจรผุๆ
ไปเดี๋ยวนี้แหละ ป้าเบรู
ขออภัยที่มันแสดงความเพี้ยน
ลองแก้ไขดู เดี๋ยวฉันกลับมา
คิดซะใหม่เรื่องเพลย์ภาพให้เขาดู
ฉันไม่คิดว่าเขาชอบแก
ฉันเองก็ไม่ชอบแก
หุ่นอาร์ทู อาจเป็นหุ่นถูกขโมยมา
ทําไมคิดงั้น
ตอนทําสะอาดมันฉายภาพ
บอกเป็นของโอบีวัน เคนโนบี
อาจหมายถึง เฒ่าเบน
ลุงพอรู้มั้ยฮะ
หรืออาจเป็นญาติเบน
เขาเป็นแค่ตาแก่บ้า
พรุ่งนี้ถอดหัวหุ่นลบความจําซะ
เป็นอันจบ มันเป็นของเรา
ถ้าเกิดโอบีวันมาหาล่ะฮะ
ไม่มาแน่
ลุงว่าเขาไม่อยู่นี่แล้ว
เขาตายพร้อมกับพ่อหลาน
เขารู้จักพ่อผมรึ
หลานลืมซะ
ธุระเดียวคือเตรียมหุ่นพรุ่งนี้
พรุ่งนี้ลุงจะไปทําไร่กลางทะเลทราย
หุ่นตัวใหม่ต้องทํางานได้ดี
ผมคิดถึงข้อตกลงเรา
เรื่องอยู่ที่นี่อีกฤดู
ถ้าหุ่นใหม่ทํางานดี
ผมจะสมัครเรียนต่อปีนี้
เทอมหน้าหลานไม่เก็บเกี่ยวรึ
ที่นี่มีหุ่นพอแล้ว
หน้าที่เก็บเกี่ยว ลุงต้องพึ่งหลาน
แค่ฤดูกาลเดียว
ปีนี้เราจะขายพืชได้มากพอจ้างคนงาน
ปีหน้าหลานค่อยเรียนต่อ
หลานต้องเข้าใจ
ผมต้องจับเจ่าทั้งปี
แค่ฤดูเดียว
เป็นยังงี้ทุกปี
จะไปไหน
ผมจะไปไหนได้
ไปทําความสะอาดหุ่นไง
เขาอยู่นี่ทั้งชาติไม่ได้
เพื่อนๆ เขาไปเรียนหมดแล้ว
มันมีความหมายต่อเขามาก
ปีหน้าจะชดเชยให้เขา ฉันสัญญา
ลุคไม่ใช่ชาวไร่
เขามีสายเลือดพ่ออยู่เต็ม
ฉันกลัวตรงนี้แหละ
นายหลบอยู่โน่นทําไม
ไม่ใช่ความผิดผมครับ
อย่าปิดเครื่องผม
ผมบอกไม่ให้มันไป
แต่วงจรคงขัดข้อง
พร่ำแต่เรื่องภารกิจ
ไม่นะ
หุ่นรุ่นอาร์ทูมีปัญหาเสมอ
แต่เจ้าหุ่นนี่ชักกู่ไม่กลับ
แม้แต่ผมยังไม่เข้าใจมัน
ฉันมันโง่จริงๆ มองไม่เห็นมันเลย
บ้าจริง
ทานโทษ เราไม่ตามหามันรึ
เสี่ยงไป มนุษย์ทรายออกหากิน
เราจะรอถึงเช้า
ลุค เครื่องปั่นไฟเสียอีกแล้ว
รู้แล้วไปเดี๋ยวนี้ฮะ
ไม่รู้จะตามคืนได้มั้ย
เจ้าหุ่นเปี๊ยกนั่นทําฉันยุ่งมาก
ตัววุ่นวายอยู่แล้วฮะ
เช้านี้เธอเห็นลุคมั้ย
เขาบอกมีธุระก่อนไปไร่
เลยไปแต่เช้า
เอาหุ่น 2 ตัวไปด้วยรึเปล่า
คิดว่างั้น
เขาคงซ่อมเครื่องหว่านเสร็จก่อนเที่ยง
ไม่งั้นเสียไปอีกวัน
มีรอยหุ่นยนต์ ตรงไปเลย
อาจเป็นอาร์ทูของเรา
เหยียบมิดเลย
แกคิดจะไปไหนกัน
เจ้านายลุคยุ่งยากพอแล้ว
เลิกบ้าเรื่องโอบีวัน เคนโนบีซะที
อย่าพูดเรื่องภารกิจอีก
แกโชคดีที่เขาไม่ยิงแกป่น
ไม่เป็นไร เรากลับเถอะ
มีอะไรอีกละ
สิ่งมีชีวิตหลายตัว
มาทางตะวันออกเฉียงใต้
มนุษย์ทราย แย่แน่
ตามมา เราไปดูกัน
มีตัวแบนธาส 2 ตัวอยู่ข้างล่าง
แต่ไม่เห็น...
เดี๋ยวก่อนนะ
มีมนุษย์ทรายอยู่โน่นตัวนึง
สวัสดี
ออกมานี่สหายน้อย ไม่ต้องกลัว
ไม่ต้องห่วง เขาไม่เป็นไร
ค่อยๆ ลุก หลานชาย
วันนี้เธอเจอศึกหนัก
เธอโชคดีที่ยังครบ 32
เบน เคนโนบีรึ
ดีใจที่พบคุณ
ดีที่ฉันผ่านมาพอดี
บอกหน่อยหนุ่มลุค
ทําไมเธอมาไกลอย่างนี้
เจ้าหุ่นเปี๊ยกนั่น
มันมาตามหานายมัน
ไม่เคยเห็นหุ่นภักดีแบบนี้
มันว่ามันเป็นของโอบีวัน เคนโนบี
คุณเป็นญาติคนที่ผมพูดถึงรึเปล่า
โอบีวัน เคนโนบีรึ
โอบีวัน
นามนี้ฉันไม่ได้ยินมานานแล้ว
นานโขทีเดียว
ลุงว่าเขาตายแล้ว
อ๋อ เขาไม่ตายหรอก
คุณรู้จักเขารึ
แน่นอน เขาคือฉัน
ไม่มีใครเรียกชื่อฉันว่าโอบีวัน
ก่อนเธอเกิดซะอีก
งั้นหุ่นนี่ก็เป็นของคุณ
ฉันจําไม่ได้ว่าเคยมีหุ่น
น่าสนใจดีแฮะ
เราควรรีบเข้าบ้าน
พวกมนุษย์ทรายขี้ตกใจ
แต่มันต้องพาพวกมามากกว่าเดิม
ซีทรีพีโอ
ผมอยู่ไหน...ผมคงพลาดตกบันได
ยืนไหวมั้ย
เราต้องไปก่อนมนุษย์ทรายย้อนมา
ผมคงไม่รอด
ไปเถอะครับ เจ้านาย
คุณไม่จําเป็นต้องเสี่ยงตายเพราะผม
ผมจบเห่แล้ว
ไม่น่า พูดอะไรอย่างงั้น
รีบลุกขึ้น
พ่อผมไม่ได้ออกรบ
เขาเป็นต้นหนยานขนเครื่องเทศ
นั่นเป็นคําบอกเล่าลุงเธอ
เขาไม่ชอบอุดมการณ์พ่อเธอ
เขารั้งพ่อเธอไม่ให้ยุ่งสงคราม“โคลน”
คุณผ่านสงครามโคลนรึ
ฉันเคยเป็นอัศวินเจไดเหมือนพ่อเธอ
ผมรู้เรื่องพ่อของผมดี
เขาเป็นเสืออวกาศมือหนึ่งของกาแล็คซี่
และนักรบที่เฉียบคม
เธอก็เป็นนักบินมือดีเหมือนกัน
เขาเป็นเพื่อนที่ดี
เพิ่งนึกได้ ฉันมีอะไรจะให้เธอ
พ่อเธอฝากให้เมื่อเธอโตพอ
แต่ลุงเธอไม่อนุญาต
หาว่าโอบีวันมีลัทธินักรบเหมือนพ่อเธอ
ถ้าไม่มีอะไรจะใช้ผม
ผมจะปิดเครื่องซักพัก
ตามสบาย
นี่อะไรฮะ
กระบี่เลเซอร์ของพ่อเธอ
นี่เป็นอาวุธอัศวินเจได
เชื่องช้าและโบราณกว่าปืนเลเซอร์
เป็นอาวุธที่สูงส่ง
ในยุคแห่งอารยธรรม
อัศวินเจไดนับพันในยุคนั้น
มีสันติสุข
ความยุติธรรมทั่วสาธารณรัฐเก่า
ก่อนเข้าสู่ยุคมืด
ก่อนยุคจักรวรรดิ
พ่อผมตายยังไงฮะ
เจไดหนุ่มนามดาร์ธ เวเดอร์
เขาเป็นศิษย์ฉัน
ก่อนเปลี่ยนไปอยู่ฝ่ายอธรรม
ช่วยจักรวรรดิตามล่า
และทําลายอัศวินเจได
เขาหักหลังและฆ่าพ่อเธอ
จนกระทั่งเจไดต้องสูญพันธุ์
เวเดอร์ถูกยั่วยวน
โดยด้านมืดของพลัง
พลังรึ
พลังที่ให้อำนาจแก่เจได
สนามพลังในสิ่งมีชีวิตทั้งมวล
มันอยู่รอบตัวเรา
และผนวกกาแล็คซี่ไว้ด้วยกัน
ดูซิว่า แกเป็นใครแน่
และแกมาจากไหน
นั่นเป็นข่าวสารที่ผมเห็น
ฉันชักจะอยากรู้
ถึงท่านเคนโนบี
หลายปีก่อนท่านรับใช้บิดาฉัน
ในสงครามโคลน
เขาขอให้ท่านต่อสู้จักรวรรดิ
เสียใจที่มิได้แสดงคฑาอาญาสิทธิ์
ยานฉันถูกไล่ล่า
ภารกิจไปดาวอัลเดอรานคงไม่สําเร็จ
ฉันบรรจุข้อมูลสําคัญของฝ่ายกบฎ
ไว้ในความจำหุ่นอาร์ทูนี้
พ่อฉันรู้วิธีไขข้อมูล
ท่านต้องส่งหุ่นไปอัลเดอราน
ฉันมองไม่เห็นใครอีกแล้ว
ช่วยฉันโอบีวัน เคนโนบี
คุณเป็นความหวังเดียว
เธอต้องเรียนรู้วิถีแห่งพลัง
ถ้าเธอจะไปอัลเดอรานกับฉัน
อัลเดอรานรึ
ผมไม่ไปหรอก
ผมต้องไปทําไร่แล้วเรียนต่อ
ฉันต้องการให้เธอช่วย
นางก็ต้องการเธอ
ฉันแก่เกินจะลุยแล้ว
แต่ผมไปยุ่งไม่เหมาะ
ผมมีงานต้องทํา
ไม่ใช่ผมชอบจักรวรรดิ
แต่ตอนนี้ผมช่วยอะไรไม่ได้
มันห่างไกลตัวผมมาก
นั่นมันคําพูดของลุงเธอ
ผมจะอธิบายกับเขายังไง
จงเรียนรู้พลัง ลุค
ผมส่งคุณไปได้แค่แองเคอร์เฮด
คุณหาพาหนะที่นั่น
เขาจะไปส่งคุณได้ทุกแห่ง
เธอต้องทําตามความรู้สึก
สถานีแอนทิลลิสมีเสบียงพร้อม
ยากทําลายล้าง
พันธมิตรกบฎมีอาวุธดีมาก
อันตรายกว่าที่คุณคิด
อันตรายต่อคุณผู้บัญชาการกองเรือ
ไม่ใช่ต่อสถานีรบนี้
พวกกบฎได้แรงหนุนจากมุขมนตรี
มุขมนตรีไม่เกี่ยวข้องกับเราอีกแล้ว
ฉันเพิ่งรับข่าวว่าองค์จักรพรรดิ
ยุบคณะมนตรีตลอดไป
สหายของสาธารณรัฐเก่าหนีไปหมด
ทําแบบนั้นผิดธรรมนูญการปกครอง
ผู้ว่าการภูมิภาคควบคุมเขตแดนโดยตรง
ความกลัวเกรงจะกดหัวคนในท้องที่ไว้
ความกลัวสถานีอวกาศนี้
แล้วพวกกบฎล่ะ
ถ้ากบฎได้แบบแปลนสถานีนี้ไป
ก็เป็นไปได้ที่จะพบจุดอ่อน
และทําลายเรา
แบบแปลนที่ท่านเอ่ยถึง
ไม่ช้าจะกลับคืนสู่มือเรา
ถึงกบฎโจมตีสถานีมันจะล้มเหลว
ไม่ว่าได้ข้อมูลเทคนิคอะไรไป
สถานีนี้มีอํานาจสูงสุดในจักรวาล
ผมว่าเราควรใช้มัน
อย่าเพิ่งภูมิใจเทคนิคสูงสุดที่ท่านคิดค้น
ถึงอํานาจทําลายดวงดาว
จะวิเศษสุดยอด
แต่ก็เป็นรองอํานาจแห่งพลัง
อย่าชักกระบี่เลเซอร์มาโม้
ความภูมิใจน่าเศร้าต่อตํานาน
ช่วยคุณทวงเทปคืนไม่ได้
หรือค้นหาฐานลับของกบฎได้
สหายท่านหย่อนศรัทธาจนข้าหมั่นไส้
เลิกกัดกันที เวเดอร์ ปล่อยเขา
ตามที่ท่านประสงค์
กัดกันก็ไร้ประโยชน์
ลอร์ดเวเดอร์จะหาที่ตั้ง
ของป้อมฝ่ายกบฎ
ก่อนสถานีนี้ทํางานได้
เราจะบดขยี้กบฎโดยการจู่โจมครั้งเดียว
ฝีมือพวกมนุษย์ทรายแน่
ดูซิตะพดไฟฟ้า รอยเท้าแบนธาส
ไม่เคยได้ยินมันโจมตียานใหญ่
ไม่ใช่พวกมันเรารู้กันดี
มันชอบแกะรอยล่าเหยื่อ
มนุษย์ทรายจะใช้ยานลําเดียว
เพื่อปกปิดจํานวน
แต่ร่องรอยนี่ก็เหมือนที่ผมเคยเจอ
แล้วนี่ล่ะ
เป็นสิ่งสุดท้ายที่มนุษย์ทรายจะทําได้
กองพันพายุของจักรวรรดิถึงจะทําได้
ทําไมจักรวรรดิเล่นงานพวกจาวัส
ถ้ามันตามหุ่นมา
มันต้องรู้ว่าหุ่นถูกขายให้ใคร
แล้วตามไปที่...บ้านผม
เดี๋ยวก่อน
มันอันตรายเกินไป
คุณลุงโอเวน
ป้าเบรู
ลุงโอเวน
องค์หญิงต้องบอกที่ตั้งฐานลับฝ่ายกบฎ
ถึงไปทันก็ช่วยไม่ได้
เธอคงถูกฆ่าไปด้วย
หุ่นยนต์คงถูกจักรวรรดิได้ไป
ผมจะไปอัลเดอรานกับคุณ
ผมไม่มีใครแล้ว
ผมอยากเรียนรู้พลัง
เป็นเจไดเหมือนพ่อผม
สนามบินอวกาศมาสไอเตอร์
เธอจะไปพบที่ใด
ที่ชุมนุมเดนคนมากกว่าที่นี่
เราต้องระวัง
– มีหุ่นนี่ตั้งแต่เมื่อไหร่
– 3-4 ฤดูกาลแล้ว
ถ้าต้องการยินดีขาย
ขอดูบัตรประจำตัวซิ
เจ้าไม่จำเป็นต้องดูบัตรเขา
เราไม่จำเป็นต้องดูบัตรเขา
นี่ไม่ใช่หุ่นที่เจ้าตามหา
ให้เขาไปทําธุระได้
เคลื่อนรถไต้
ออกรถได้ เคลื่อนรถไป
ผมเคยถูกพวกจาวัสจับ
พวกนี้น่าขยะแขยง
ไปให้พ้น
เราผ่านทหารมาได้ไง
นึกว่าต้องตายแล้ว
พลังมีอิทธิพลเหนือจิตใจผู้อ่อนแอ
หานักบินไปอัลเดอรานที่นี่ได้รึ
นักบินขนส่งส่วนใหญ่อยู่ที่นี่
แต่ต้องระวังตัว
ที่นี่โฉ่งฉ่างหน่อย
ผมพร้อมรับมือ
ตามมาเจ้าอาร์ทู
เราไม่บริการเจ้าพวกนั้น
ว่าไงนะ
หุ่นของนาย
ต้องไล่มันไป ที่นี่ไม่ต้อนรับ
ไปรอข้างนอก ไม่อยากมีเรื่อง
ผมเห็นด้วยกับคุณ
ขอแก้วนึง
เขาไม่ชอบขี้หน้าแก
โทษที
ฉันก็เหม็นขี้หน้าแก
ระวังตัวไว้ อย่าซ่าแถวนี้
ฉันเจ้าพ่อแห่งดวงดาว 12 ระบบ
ฉันจะระวังตัว
แกถึงฆาตแล้ว
รังแกเด็กไม่สนุกหรอก
ฉันจะเลี้ยงเหล้าแก
ผมไม่เป็นไรฮะ
เราโชคดีแล้ว
ได้ยานชั้นหนึ่งที่เหมาะกับเรา
ท่าทางไม่ค่อยดีแฮะ
ฉันฮัน โซโล
กัปตันยานมิลเลเนียม ฟอลคอน
ชิวอี้บอกคุณหายานไปดาวอัลเดอราน
ถูกต้อง ถ้าเป็นยานเร็วจริง
ไม่รู้จักมิลเลเนียม ฟอลคอนรึ
ต้องรู้จักรึ
มันเป็นยานที่เร่งเท่าแสงได้
ใน 12 ฟาร์เส็ค
ฉันเคยซิ่งแข่งยานรบจักรวรรดิ
ไม่ใช่ยานตรวจท้องที่
ฉันพูดถึงยานพิฆาตขนาดยักษ์
มันเร็วพอนะ ตาเฒ่า
ขนสินค้าอะไร
แค่ผู้โดยสาร...ตัวฉัน...พ่อหนุ่มนี่
หุ่น 2 ตัว
และห้ามถามซอกแซก
หนีคดีมางั้นสิ
พูดได้ว่าเราอยากจะหลีกเลี่ยง
ความวุ่นวายกับฝ่ายจักรวรรดิ
เข้าใจกลบเกลื่อน
แบบนี้คงต้องเพิ่มราคา
ขอหมื่นนึง จ่ายล่วงหน้า
ตั้งหมื่นรึ
ซื้อยานเก่าได้ตั้งลํานึง
ใครจะขับละไอ้หนู นายรึ
ฉันก็นักบินมือดี
ไปกันดีกว่า
เราจะจ่ายให้ก่อนสองพัน
อีกหมื่นห้าเมื่อไปถึงกัลเดอราน
หมื่นเจ็ดงั้นรึ
คุณได้ยานคุณแล้ว
พร้อมเมื่อไหร่เราไปกันเลย
ท่าขนส่ง 94
ดูเหมือนมีญาติมาตามหาคุณ
เราจะไปเช็คดู
ตั้งหมื่นเจ็ดเหนาะๆ
พวกนั้นคงจะจนตรอก
ฉันรอดตายละ กลับไปที่ยาน
เตรียมยานให้พร้อม
เธอต้องขายยานสปีดเดอร์
ผมจะไม่กลับมาดาวดวงนี้อีก
จะไปไหนโซโล
กรีโด้ ฉันกําลังไปหาลูกพี่แก
บอกแจ๊บบาว่าฉันได้เงินแล้ว
สายเกินไปนั้ง
แกควรจะรีบใช้หนี้ตอนเขาทวง
แจ๊บบาตั้งค่าหัวแกสูงมาก
นักล่าทั่วกาแล็คซี่ตามล่าแก
ฉันโชคดีที่เจอแกก่อน
แต่ครั้งนี้ฉันมีเงิน
ให้ฉันแล้วฉันอาจทําลืมว่าพบแก
ฉันไม่ได้พกเงินติดตัวมา
แจ๊บบาตัดหางแกแล้ว
เขาไม่มีเวลาให้นักขนของเถื่อน
ที่ทิ้งสินค้าเมื่อเจอยานจักรวรรดิ
บางครั้งฉันก็เซ็งตัวเอง
คิดว่าฉันมีทางเลือกรึ
ไปบอกแจ๊บบาเอง
เขาอาจแค่ยึดยานแก
ข้ามศพฉันไปก่อน
ไอเดียเข้าที
ฉันรอเวลานี้มานานเต็มที
ใช่ ถูกใจแกแน่
โทษทีทําร้านเลอะ
ขนาดใช้ยาควบคุมสมองแล้ว
ก็ยังล้วงข้อมูลจากปากเธอไม่ได้
ตรวจสอบครั้งสูดท้าย
ทุกระบบทํางาน
เราพร้อมโจมตี
เธอคงยินยอมกับการเกลี้ยกล่อมอีกวิธีนึง
ท่านหมายถึง...
ถึงเวลาอวดอํานาจของสถานีนี้
เล็งไปที่อัลเดอราน
ยินดี
ล็อคประตูซะ อาร้ทู
เช็คในตรอกด้านนี้ดู
ประตูล็อคตาย ไปดูบ้านถัดไป
ฉันไปกับเจ้านายลุคดีกว่าอยู่กับแก
ไม่รู้อะไรนักหนา แต่ต้องโทษแก
อย่าพูดคําหยาบซิ
เอาเงินมา ขายก็ขาย
พอมียานเอสพี 38 ราคาตกตั้งครึ่ง
แค่นี้คงพอ
ถ้ายานเร็วเท่าที่เขาคุย
เราไปโลดแน่
ยานกระป๋องชัดๆ
มันเร็วกว่าแสงถึง 0.5
ภายนอกอาจไม่แจ่ม...
แต่เครื่องมันแรง ไอ้น้อง
ฉันปรับแต่งมันมากับมือ
เวลามีน้อย เชิญขึ้นยาน
เราจะได้รีบไป
หวัดดีครับ
มันไปทางไหน
พวกเราบรรจุกระสุน
หยุดยานลํานั้น ยิงมัน
ชิวอี้ ออกยานได้
ผมลืมว่าผมเกลียดการท่องอวกาศ
ดูเหมือนจะเป็นยานอิมพีเรียล
ผู้โดยสารเราดังกว่าที่คิดไว้แฮะ
ต้านไว้ เปิดโล่สะท้อนลําแสง
ฉันจะคํานวณ...เร่งความเร็วเท่าแสง
ระวังนะ ตามมาอีก 2
มันพยายามจะตัดหน้าเรา
ทําไมไม่ซิ่ง ไหนว่าเครื่องแรง
ระวังปาก มันไม่ง่ายอย่างที่พูด
เราจะปลอดภัยเมื่อเข้าไฮเปอร์สเปซ
อีกอย่างฉันไม่เก่งคํานวณ
ความมันส์เริ่มขึ้นแล้ว
นานมั้ยก่อนเข้าไฮเปอร์สเปซ
บอกพิกัดคอมพิวเตอร์นําทางแป๊ปเดียว
ต้องคํานวณด้วยรึ
เข้าไฮเปอร์สเปซไม่เหมือนปลูกพืช
คำนวณไม่ดีเราอาจพุ่งชนดาว
หรือบินเฉียดซูเปอร์โนวา
– ไฟกระพริบอะไร
– โล่ป้องกันเสียหาย
ไปรัดเข็มขัด ฉันจะเร่งความเร็ว
เข้าวงโคจรอัลเดอรานแล้ว
ข้าหลวงทาร์กิ้น
นึกแล้วคุณถือบังเหียรเวเดอร์
ฉันจำกลิ่นเหม็นสาบคุณได้
ตอนฉันขึ้นมา
น่าเอ็นดูจนนาทีสุดท้าย
รู้มั้ยฉันลําบากใจแค่ไหน
ที่ต้องสั่งประหารองค์หญิง
ฉันแปลกใจที่คุณกล้ารับผิดชอบ
ก่อนถูกประหารชีวิต
ฉันอยากให้คุณเป็นแขกฉัน
มาคอยสังเกตการณ์
ดูสถานีรบนี้ปฏิบัติการ
ไม่มีระบบดาวใดกล้าต่อต้านจักรวรรดิ
คุณยิ่งบีบเท่าไหร่
ระบบดาวยิ่งเล็ดรอดนิ้วไป
หมดสิทธิ์หลังจากเราสาธิตการยิง
คุณต้องเป็นคนเลือกดาว
ที่จะถูกทําลายก่อน
แต่เมื่อคุณปากแข็ง
ไม่ยอมบอกที่ตั้งฐานกบฎ
ฉันจึงเลือกเป้าหมายทดลองการยิง
คืออัลเดอรานดาวเกิดของคุณ
ไม่ อัลเดอรานรักสงบ เราไม่มีอาวุธ
คุณอยากเลือกเป้าหมายทางการทหาร
ก็บอกดาวฝ่ายกบฎมา
ฉันเบื่อจะถาม
นี่เป็นคําถามสุดท้าย
ฐานพวกกบฎอยู่ไหน
ทาทูอีน มันอยู่บน ทาทูอีน
เห็นมั้ยเธอเป็นคนมีเหตุผล
ปฏิบัติการเดิมต่อไป
– ยิงทันทีเมื่อพร้อม
– อะไรนะ
เชื่อใจคุณมันยาก
ทาทูอีนอยู่ไกลเกินยิงสาธิต
แต่ไม่ต้องห่วง
เราจะอัดเพื่อนกบฎของคุณในไม่ช้า
อย่านะ
กดปุ่มเดินเครื่องปฐมภูมิ
คุณเป็นอะไรไป
ฉันรู้สึกคลื่นรบกวนพลัง
จู่ๆ มีเสียงนับล้านโหยหวน
แล้วก็เงียบไป
เกรงว่าเกิดเรื่องเลวร้ายขึ้น
เธอควรจะฝึกต่อไป
ลืมพวกทากดูดเลือดจักรวรรดิได้
ฉันบอกแล้วไง
ไม่มีใครขอบใจฉันเลย
เราจะถึงอัลเดอรานใน 2.00 น.
ระวังหน่อยนะ อาร์ทู
เขาชนะนี่นา
โวยวายก็ช่วยไม่ได้
ไม่ฉลาดที่ทําให้วู้คกี้อารมณ์เสีย
ทีหุ่นยนต์ไม่มีใครพูดงั้น
เพราะหุ่นยนต์ไม่ฉีกแขนคน
เวลาเล่นแพ้
ตัววู้คกี้ชอบทําแบบนั้น
ผมเข้าใจล่ะ
แกควรเปลี่ยนแผนยุทธศาสตร์
ให้เจ้าวู้คกี้ชนะ
จำไว้ว่าเจไดต้องรับรู้
ถึงพลังที่ไหลพ่านร่าง
ใช้ใจควบคุมร่างรึ
ใช่ มันจะทําตามคําสั่งเธอ
อาวุธโบราณในตํานานนั้น
ไม่เจ๋งเท่าปืนแสง
นายไม่เชื่อใช่มั้ย
ฉันบินมาหลายฟากจักรวาล
เห็นเรื่องประหลาดมามาก
แต่ไม่เคยเห็นอะไร
ที่ทําให้เชื่อว่าพลังหนึ่งเดียว
ควบคุมทุกสิ่งทุกอย่าง
ไม่มีพลังลึกลับควบคุมชะตาฉัน
เป็นแค่มายากลเหลวไหล
เธอน่าจะลองอีกที ลุค
คราวนี้จงปลดปล่อยจิตใต้สํานึก
และเคลื่อนไหวตามสัญชาติญาณ
ปิดกระบังหมวก ผมมองไม่เห็น
ผมจะสู้ได้ไง
สายตาหลอกเธอได้ อย่าเชื่อสายตา
เคลื่อนไหวตามความรู้สึก
เห็นมั้ยเธอทําได้แล้ว
ฟลุ๊คมากกว่า
ประสบการณ์ฉัน ไม่มีคําว่าฟลุ๊ค
สู้บอลรีโมทมันเรื่องนึง
แต่สู้กับคน...มันอีกเรื่อง
ใกล้ถึงอัลเดอรานแล้ว
ผมรู้สึกบางอย่างจริงๆ
ผมเกือบเห็นบอลรีโมท
ดีแล้ว
เป็นก้าวแรกของเธอสู่โลกกว้าง
ว่าไง
ยานพิฆาตไปถึงทาทูอีน
พบซากฐานที่มั่นพวกกบฎ
แต่สันนิษฐานว่าร้างมานาน
ตอนนี้กําลังขยายพลค้นดาวรอบๆ
หล่อนโกหกเรา
ข้าบอกแล้ว
นางไม่มีวันทรยศพวกกบฎ
ประหารหล่อน ทันทีเลย
เตรียมตัว ดับเครื่องเร่งความเร็ว
มุดไฮเปอร์สเปซ โผล่เจออุกาบาต
คงเป็นเศษดาวเคราะห์
– ไม่มีในแผนที่
– เกิดอะไรขึ้น
พิกัดถูกต้อง
นอกจากไม่มีอัลเดอราน
มันอยู่ไหน
ฉันบอกอยู่นี่ มันหายไป
เหมือนถูกระเบิดเป็นจุลไปแล้ว
เป็นไปได้ไง
ถูกทําลาย...โดยจักรวรรดิ
ยานรบทั้งกองทําลายดวงดาวไม่ได้
ต้องใช้ยานเป็นพันเพิ่มอำนาจการยิง
– มียานอีกลํามา
– เขาคงรู้เกิดอะไร
นั่นยานรบจักรวรรดิ
มันตามเรามา
ไม่ใช่เป็นยานรบระยะใกล้
แถวนี้ไม่มีฐาน มันมาจากไหน
มันนําเราไปยานแม่
ถูกจับได้ เราเดือดร้อนแน่
ฉันช่วยไม่ได้ เครื่องส่งสัญญาณ
อย่าเพิ่งยิง ไกลเกินไป
ไกลไม่นานแน่
ยานเล็กท่องอวกาศไกลเองไม่ได้
มันอาจหลงทางจากขบวน
มันต้องไม่อยู่บอกใครว่าเจอเรา
มันมุ่งหน้าไปที่ดวงจันทร์เล็กๆ
ต้องเก็บมันก่อนไปถึง
จวนจะเข้าวิถีแล้ว
นั่นไม่ใช่ดวงจันทร์
เป็นสถานีอวกาศ
ใหญ่เกินจะเป็นสถานี
สังหรณ์ชอบกล
หันหัวยานกลับ
เห็นด้วยกลับลําเร็ว
ปิดเครื่องเพิ่มอัตราเร่ง
ทําไมเรายังตรงไปหามัน
เรายังตรงไป มันดูดเรา
นายต้องทําอะไรซักอย่าง
ทําไม่ได้
ถอยหลังแรงจนเครื่องดับ
จะจับฉันต้องฟัดกันหน่อย
ไม่ชนะหรอก
ยังมีโอกาสสู้อีกเยอะ
ท่าจอด 327
เราจะเปิดสนามพลังแม่เหล็ก
ประจําสถานี นายตามฉันมา
ปิดโล่สนามพลัง
เราจับยานขนส่งในระบบดาวอัลเดอราน
รูปพรรณตรงกับยาน
ที่หนีมาจากลอสไอสลี่ย์
มันคงมาคืนแบบแปลนให้เจ้าหญิง
นางอาจยังมีประโยชน์ต่อเรา
ปลดล็อคประตูที่ 1-5-7 และ 9
316 มารายงานตัวที่ห้องควบคุม
ไม่มีคนบนยานครับ
ตามบันทึก
ลูกเรือทิ้งยานหลังจากร่อนลง
มันคงปล่อยมาล่อ
แคปซูลหนีภัยหลายลําหายไป
– พบหุ่นยนต์รึเปล่า
– ไม่ครับ
ถ้ามันอยู่ในยานเราต้องพบ
เอาเครื่องสแกนมาตรวจ
ข้าต้องการตรวจยานทุกส่วน
ข้ารู้สึกบางสิ่งที่ไม่เคยรู้สึกมานานแล้ว
เอาเครื่องสแกนมานี่ด่วน
ตรวจเช็คทุกส่วนของยาน
โชคดีที่นายมีช่องลับ
ไว้ใส่ของเถื่อน
ไม่นึกเลยจะใช้ใส่ตัวเอง
งี่เง่าแท้ๆ
ถึงฉันจะลงได้ ก็ผ่านลําแสงดูดไม่ได้
เป็นหน้าที่ฉันเอง
นึกอยู่แล้วว่าคุณต้องพูดงั้น
ใครจะโง่กว่ากัน
คนโง่...หรือคนโง่ที่อวดฉลาด
ยกยานให้นาย
ถ้าสแกนพบอะไรรายงานทันที
เอาละไปได้
เฮ้ ข้างล่างน่ะ
ขึ้นมาช่วยกันหน่อยซิ
ทีเค 421 ทําไมไม่ประจำยาน
ทีเค 421 ได้ยินมั้ย
เฝ้าแทนฉัน เครื่องสื่อสารขัดข้อง
ฉันจะไปดู
แทนที่จะรัดคอกลับเป่ามัน
อยากให้คนทั้งสถานีรู้รึ
เรียกมาเลย
ฉันอยากดวลซึ่งๆ หน้ามากกว่า
พบเครือข่ายคอมพิวเตอร์แล้ว
เสียบปลั๊ก หาทางเข้าศูนย์ข้อมูลจักรวรรดิ
เขาพบจุดควบคุมลําแสงดูดยานแล้ว
มันกําลังจะแสดงตำแหน่ง
พวกเธอคงไปช่วยไม่ได้
ฉันจะไปคนเดียว
ว่าไงว่าตาม
ฉันทําเกินข้อตกลงอยู่แล้ว
ผมจะไปกับคุณ
อดทนไว้ อยู่ดูแลหุ่นที่นี่
ต้องส่งมันให้ถึง
ไม่งั้นดาวอื่นๆ จะเป็นอย่างอัลเดอราน
ชะตาชีวิตเธอยังไปไกลกว่าฉัน
ขอพลังจงอยู่กับเธอ...ตลอดไป
แกพูดถูกชิวอี้
ไปขุดเฒ่าตายซากนั่นมาจากไหน
เบนเป็นมหาบุรุษ
ถึงพาเรามาเดือดร้อน
ทําไมไม่ออกความคิดนั่ง
ฉันจะไม่นั่งงอมือให้มันซิว
คิดว่านายเป็น...
มีอะไร
ผมไม่แน่ใจครับ
มันบอกมันพบเธอที่นี่
ใครอยู่ที่นี่
เจ้าหญิงเลอา
เจ้าหญิงอยู่นี่รึ
เธออยู่ไหน
เจ้าหญิงอะไรกันอีก
ชั้น 5 ห้องคุมเอ.เอ. 23
เกรงว่าเธอถึงกำหนดประหาร
ไม่ ต้องทําอะไรซักอย่าง
พูดเรื่องบ้าอะไร
หุ่นเป็นของเธอ
เธอเป็นผู้นํากบฎ เราต้องช่วยเธอ
อย่าคิดทําแผลงๆ
ตาแก่ให้เรารอที่นี่
เขาไม่รู้ว่าเธออยู่ที่นี่
ขอดูแผนภูมิอีกที
ไม่ไปไหนทั้งนั้น
มันจะประหารเธอ
เมื่อกี้นายบอกไม่อยากนั่งงอมือไง
บุกเข้าแดนประหาร
ไม่ใช่ความคิดของฉัน
แต่มันจะฆ่าเธอ
เธอตายดีกว่าฉันตาย
เธอรวยรู้มั้ย
รวยรึ
รวย มีอํานาจ
ถ้านายช่วยเธอ เงินรางวัลจะ...
เท่าไหร่
มากกว่าที่นายจะคิดออกก็แล้วกัน
ไม่รู้สิ ฉันคิดได้มากพอดูเลย
นายได้แน่
ฉันต้องได้
แน่นอน
ก็ได้ อย่าต้มกันก็แล้วกัน
มีแผนอะไร
ซีทรีส่งกุญแจมือมาสิ
ทีนี้...ฉันจะสวมมือแก
นายสวมก็แล้วกัน
ไม่ต้องห่วง ฉันเข้าใจแผนเขา
เจ้านายลุคครับ
อาร์ทูกับผมจะทําไงถ้าคนพบเรา
ล็อคประตูซะ
แล้วสวดมนต์อย่าให้ถูกยิง
ฟังแล้วอุ่นใจจริงๆ
517 เรียกศูนย์ควบคุม
หมวกบ้านี่มองอะไรไม่เห็นเลย
– แผนนี้ไม่ได้ผลแน่
– เมื่อกี้ทําไมไม่บอก
ฉันพูดตั้งแต่แรกแล้ว
จะพาเจ้าตัวนี่ไปไหน
ส่งเข้าที่คุมขังแดน 1138
ไม่เห็นใครแจ้งมา ต้องตรวจสอบก่อน
– ระวังมันหลุดแล้ว
– มันจะฉีกเราเป็นชิ้นๆ
ระวัง
เราต้องหาว่าเจ้าหญิงอยู่ห้องไหน
อยู่นี่เอง 2187
นายไปช่วยเธอ ฉันจะคุมที่นี่
ทุกอย่างเรียบร้อย สถานการณ์ปกติ
เกิดอะไรขึ้น
อาวุธขัดข้องนิดหน่อย
แต่ว่า...ทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว
เราสบายดีกันทุกคน
นายเป็นไงมั่ง
เราจะส่งคนไปช่วย
ไม่ต้อง ไม่ต้อง
เครื่องจ่ายพลังยังรั่วอยู่ในนี้
คงอีกสักพักถึงจะซ่อมเสร็จ
รอยรั่วใหญ่สุดๆ อันตรายมาก
นั่นใครพูด...หมายเลขรหัสอะไร
พูดมากก็มากเรื่อง
ลุค ญาติโยมจะมาแล้ว
นักรบพายุอะไรเตี้ยจัง
เครื่องแบบรึ
ผมลุค สกายวอล์คเกอร์มาช่วยคุณ
ใครนะ
ผมมาช่วยคุณ
หุ่นอาร์ทู เบน เคนโนบีก็มา
– เขาอยู่ไหน
– ตามมา
เขามาที่นี่
โอบีวัน เคนโนบีรึ
ทําไมท่านคิดงั้น
แรงสะเทือนของพลัง
ครั้งสุดท้ายที่รู้สึก
ตอนข้าอยู่กับอาจารย์ของข้า
เขาน่าจะตายไปนานแล้ว
อย่าประมาทพลัง
พวกเจไดสูญพันธุ์หมดแล้ว
บ้างก็หนีไปจักรวาลอื่น
ท่านเป็นตํานานเดียวที่หลงเหลืออยู่
ว่าไง
มีเหตุฉุกเฉินที่แดนขังเอ.เอ. 23
เจ้าหญิงล่ะ
แจ้งทุกหน่วยเตรียมพร้อม
โอบีวันมาจริงๆ พลังมากับเขาด้วย
ถ้าท่านพูดถูก
อย่าให้เขาหนีรอดไปได้
เขาไม่มีแผนจะหนี
ข้าจะประจัญหน้ากับเขา
หลบไปหลังฉัน
นายไปทางซ้าย
มันหนีไปทางแดนขัง
ออกข้างหน้าไม่ได้
คุมเชิงไงให้มันตัดทางหนี
คงอยากกลับไปอยู่ในคุกนะเจ้าหญิง
ซีทรีพีโอ
มีทางอื่นไปนั้ย เราถูกปิดทาง
พูดดังๆ ฉันไม่ได้ยิน
ผมบอกว่าทุกหน่วยพร้อมรับมือคุณแล้ว
ประตูใหญ่ เป็นทางเข้าออกเดียว
ประตูอื่นๆ ถูกปิดตายหมด
คนข้างในเปิดประตู
ไม่
ไม่มีทางอื่นอีกแล้ว
ฉันยันไว้ทั้งชาติไม่ได้หรอกนะ
อะไรอีกล่ะ
ตอนที่เข้ามา
พวกคุณไม่ได้คิดแผนหนีไว้เหรอ
ถามหมอนั่นดีกว่า ที่รัก
ก็ผมไม่รู้ว่า...
– เธอทําบ้าอะไร
– ต้องมีใครพาเราหนี
โดดลงไปนายนักบินเถื่อน
เข้าไป
มุดเข้าไปเจ้ายักษ์ใจเสาะ
เหม็นไงก็มุดลงไป
โดดลงไปไม่ต้องวอรี่
เด็กนายน่ารักมาก
ฉันไม่ฆ่าหล่อนทิ้ง คงปิ๊งหล่อน
โดดลงไป
ห้องอัดขยะ เป็นแผนที่เจ๋งเป้ง
กลิ่นงี้หอมชวนจะอาเจียน...
หลีกทางไป
อย่ายิง
ลืมรึไงมันเปิดสนามพลังอยู่
เก็บปืน นายจะทําเราตายหมู่
แน่อยู่แล้ว
ฉันควบคุมทุกอย่างได้
จนเธอลากเราลงมา
ฉันไม่อยากดูเราถูกจับ
อาจซวยกว่านั้นอีก
เลวร้ายแน่
มีสิ่งมีชีวิตในนี้
ฝันไปเอง
มีบางสิ่งผ่านขาฉัน
ดูซิ...นายเห็นมั้ย
อะไร
เจ้าหนู
ลุคส่งมือมานี่
ยิงมันซิ
– ยิงตรงไหน
– ตรงไหนก็ได้
ช่วยเขาเร็ว เกิดอะไรขึ้น
ไม่รู้ มันปล่อยผมแล้วหนีไป
ฉันสังหรณ์ใจชอบกล
– ผนังเคลื่อนตัว
– อย่ายืนเซ่อ หาอะไรยันไว้
มาช่วยฉัน
เดี๋ยวซิ
ตอบเร็วทรีพีโอ
ทรีพีโอ...แกไปอยู่ไหน
ค้นให้ทั่ว แยกย้ายไป
อะไรอยู่ข้างใน
เจ้าคนบ้านั่นหนีไปทางแดนขัง
ถ้ารีบไปอาจตามทัน
ตามฉันมา
นายเฝ้าที่นี่ไว้
ตามมาเร็ว
ความตื่นเต้นไม่ถูกโรคกับวงจรผม
หากคุณไม่รังเกียจ
ผมอยากขอตัวไปห้องซ่อม
ไปได้
ทรีพีโอ ตอบด่วนทรีพีโอ
– ปีนขึ้นข้างบน
– ปีนไม่ไหว
ไปไหนของมัน ทรีพีโอ
ทรีพีโอตอบที
เขาไม่อยู่ คงเกิดอะไรกับพวกเขา
ดูซิพวกเขาอยู่ไหน เร็วเข้า
แน่ใจได้เราต้องเป็นปลากระป๋อง
– บอกให้ปีนขึ้นไป
– ปีนอยู่นี่ไง
ขอบคุณสวรรค์ เขายังไม่ถูกจับ
แต่พวกเขาอยู่ไหน
ใช่เครื่องสื่อสารรึ
อุ๊ยตาย ฉันลืมเปิดเครื่องรับ...
ได้ยินผมมั้ยครับ
ทรีพีโอ
เรามีปัญหานิดหน่อย
แกหุบปากแล้วฟังฉัน
ปิดเครื่องบดขยะในชั้นคุมขังให้หมด
ปิดเครื่องบดขยะเร็ว
เร็ว...ปิดเครื่องให้หมด ด่วนจี๋
อะไรนะ
เรารอดตายกันแล้ว
ถ้าพวกเขาตายไป
ต้องสาปแช่งฉัน ฉันมันโง่
เป็นความผิดฉัน...
เราปลอดภัย...มันหยุดแล้ว
ให้อาร์ทูดูแผนที่หาทางออกที
เราอยู่ที่แดน 3263827
พลัง - ลําแสงดึงดูด
พอทีความเห็นของผู้หญิง
ถ้าเราอยากหนี
ดูตัวโน่นแน่ะ
แกจะไปไหน
อย่า เดี๋ยวมันได้ยิน
มานี่เจ้ายักษ์ตาขาว
ชิวอี้ มานี่
ฉันไม่รู้นายเป็นใคร มาจากไหน
นับแต่นี้...นายต้องเชื่อฟังฉัน
ทูนหัว ฉันขอพูดตรงๆ
ฉันรับคําสั่งจากคนๆ เดียวคือฉัน
หวิดเน่าแล้วยังฝอย
เอาเจ้าพรมเดินได้นี่หลีกไป
งานนี้ชวดรางวัลแหง๋
พบอะไรรายงานที่ฉัน
รู้มั้ยว่าเกิดอะไร
ไม่รู้เหมือนกัน
คิดถึงน้องหนูที่บ้านจัง
เหรอ เล่าให้ฟังซิ
หล่อนเป็นไงมั่ง
นั่นเสียงอะไร
ไม่มีอะไร
คงเป็นเสียงแก๊ส อย่าวิตก
– ยานอยู่มั่น
– ซีทรีพีโอ ได้ยินมั้ย
– ได้ยิน
– นายปลอดภัยนะ
ตอนนี้ยังสบาย
เราอยู่โรงจอดยานข้างล่าง
เราจะไปสมทบ สแตนด์บาย
นั่นได้ยินมั้ย
มันมาเร็วกว่าที่คิด
เยี่ยม ตามมา...
มันอยู่นั่น ซัลโว
– รีบไปที่ยาน
– กลับมา
– ความกล้าหาญคับแก้วจริงๆ
– อยากตายเรื่องเขา ตามมา
เราเลี้ยวผิดทาง
ไม่มีปุ่มล็อค
คงถ่วงเวลาซักพัก
เราต้องข้ามไป
หาปุ่มเลื่อนสะพาน
ไม่ ผมเพิ่งยิงมัน
มันกําลังมาแล้ว
เอ้าถือไว้
มันเข้ามาแล้ว
โชคดีนะ
เราคิดว่ามันแยกกันหนี
อยู่ที่ชั้น 5 กับชั้น 6
พวกเขาอยู่ไหนนะ
เปิดประตูกั้นออก
ข้ารอท่านอยู่โอบีวัน
ในที่สุดเราก็พบกันอีก
ครบวงจรวัฎจักรแล้ว
ตอนไปจากท่านข้าคือผู้เรียนรู้
บัดนี้ข้าคือปรมาจารย์
ปรมาจารย์แห่งความชั่ว
พลังท่านอ่อนลงมาก ตาเฒ่า
เจ้าไม่ชนะหรอก ยิ่งเจ้าโค่นข้าลง...
ข้าจะยิ่งมีอํานาจเกินเจ้าคิดฝัน
ท่านไม่ควรกลับมา
ไปจากงานเลี้ยงซะที
– ทําไมช้าจัง
– เราจ๊ะเอ๋กับเพื่อนเก่า
– ยานใช้ได้มั้ย
– เรียบร้อยถ้าเราขึ้นไปได้
ตาแก่คงล่อพวกยามไปดู
ดูโน่น
ตามมาอาร์ทูไปกันเถอะ
ทางสะดวกไปเลย
ไม่
– เร็วเข้า
– ลุค เร็วเข้า
มาเร็ว...ไม่มีเวลาแล้ว
ยิงประตูไอ้น้อง
วิ่งเร็วลุค วิ่ง
ตาแก่คงปิดเครื่องลําแสงดึงดูดแล้ว
เหยียบ
มันส่งฝูงยานตามมา
คุมยานไว้ ปรับมุมโล่ป้องกันแสง
ชาร์จไฟปืนใหญ่
ไม่อยากเชื่อว่าเขาจะตาย
เธอช่วยอะไรเขาไม่ได้
งานเลี้ยงยังไม่เลิก มาเร็ว
พร้อมนะ...เตรียมรับมือ...
มันมาแล้ว
มันมาเร็วมาก
ห้องควบคุมถูกยิง
ไม่ต้องห่วง ยานนี้ทนได้
ลูกพ่อทนเอาหน่อย
เสร็จโก๋ล่ะ
เก่งมากไอ้น้อง อย่าเพิ่งกระหยิ่ม
อยู่ข้างหน้าอีก 2 ลํา
เราทําสําเร็จ
ช่วยด้วย ฉันละลายแล้ว
เป็นเพราะแกคนเดียว
มันหนีไปได้รึ
มันกระโดดเข้าไฮเปอร์สเปซ
แน่ใจว่าติดเครื่องส่งที่ยานมันแล้วนะ
ฉันเสี่ยงมากพอแล้ว
คราวนี้ต้องไม่พลาด
ช่วยเธอได้ไม่เลวใช่มั้ย
บางครั้งฉันก็แปลกใจตัวเอง
ไม่ยากเย็น มันปล่อยเราหนีรอด
เราถึงหนีมาง่ายดาย
เธอว่าง่ายรึ
มันติดตามเรามา
ยานนี้หมดสิทธิ์
หวังว่าข้อมูลที่อาร์ทูยังอยู่
สําคัญยังไง มันมีข้อมูลอะไร
ข้อมูลทางเทคนิคของสถานีรบนั่น
วิเคราะห์ข้อมูลแล้วคงจะพบจุดอ่อน
มันยังไม่จบ
แต่ฉันจบแล้วน้องสาว
ฉันไม่ได้ช่วยฝ่ายกบฎ
ไม่ได้ทําเพื่อองค์หญิง
ฉันต้องได้เงินคุ้มค่า
เลิกห่วงเรื่องรางวัลได้
ถ้าคุณรักเงินล่ะก็ คุณจะได้
เพื่อนเธอนักรบรับจ้างจริงๆ
สงสัยไม่เคยห่วงใยอะไร
หรือใครๆ เลย
แต่ผมห่วงนะ
คิดว่าเธอเป็นไง
ฉันพยายามจะไม่คิด
ดีแล้ว
หล่อนก็แน่พอตัว
นายคิดว่าไง
เจ้าหญิงกับคนอย่างฉันจะ...
ไม่เลย
องค์หญิงปลอดภัย
ได้ข่าวอัลเดอรานเราเสียใจมาก
ไม่มีเวลาเศร้าโศก ผู้การ
คุณต้องใช้ข้อมูลในอาร์ทู
วางแผนยุทธการ...เป็นความหวังเดียว
เราจะถึงดาวยาวินแล้วครับ
ฐานกบฎอยู่บนดวงจันทร์อีกด้าน
เตรียมเข้าสู่วงโคจรแล้ว
สถานีรบมีเกราะแน่นหนา
และทนอํานาจการยิง
ของครึ่งกองพลยานได้
ระบบป้องกันของมันถูกออกแบบมา
สําหรับการโจมตีขนานใหญ่
ยานไฟเตอร์หนึ่งที่นั่งเล็กๆ
จะเล็ดรอดระบบป้องกันภายนอกได้
ยานไฟเตอร์จะไปทําลายมันได้ไง
จักรวรรดิคาดไม่ถึงว่า
ยานไฟเตอร์ที่นั่งเดียวจะรอดได้
หรือมันอาจมีระบบป้องกันแน่นหนา
การวิเคราะห์แบบแปลนที่เจ้าหญิงนํามา
แสดงให้เห็นจุดอ่อนของสถานีรบนี้
การเข้าถึงไม่ใช่เรื่องง่าย
คุณต้องนํายานไปตามแนวร่อง
และเชิดหัวขึ้นตรงจุดนี้...
เป้าหมายกว้างแค่ 2 เมตร
เป็นปล่องระบายความร้อนเล็กๆ
ต่อออกมาจากท่อใหญ่
ปล่องนี้ทอดไปยังเตาปฏิกรณ์
หากยิงถูกจะเกิดปฏิกิริยาลูกโซ่
ซึ่งจะทําให้สถานีระเบิด
เฉพาะระเบิดที่เข้าไปได้เท่านั้น
จึงจะทําให้เกิดปฏิกิริยาลูกโซ่
ตัวปล่องไม่เรียบ
คุณต้องใช้ตอร์ปิโดโปรตรอน
เป็นไปไม่ได้แม้ใช้คอมพิวเตอร์
ไม่เห็นจะยาก
ผมเคยขับ ที-16 ยิงหนูนาที่บ้าน
มันโตไม่ถึง 2 เมตรด้วยซ้ำ
ไปขึ้นยานได้...
ขอให้พลังจงอยู่กับคุณ
เข้าวงโคจรระดับสูงของดาวเคราะห์แล้ว
ดวงจันทร์พวกกบฎ
จะเข้าวิถียิงใน 30 นาที
มันจะจดจําวันนี้ไปนาน
เมื่อเคนโนบิพบจุดจบ...
ก็คือจุดจบของพวกกบฎ
นักบินทุกคนเข้าประจําสถานี
ได้รางวัลแล้วก็จะไปรึ
ฉันถึงมาไง
ฉันต้องเอาเงินไปจ่ายหนี้เขา
ถึงฉันไม่จ่ายฉันคงไม่อยู่นี่
มากับเราซิ
นายฝีมือแจ๋ว...ฉันพึ่งนายได้
แล้วกัน...ทําไมไม่มองรอบๆ
ก็รู้ว่าพวกเขาต่อสู้กับใคร
เขาต้องการนักบินมือดี
นายกลับหันหลังให้
เพราะเงินรางวัลจะไร้คนถลุง
อีกอย่างการโจมตีสถานีรบ
ไม่ใช่การอวดกล้า
มันเป็น...การฆ่าตัวตาย
ตามใจ รักษาตัวแล้วกัน
เพราะนายรักตัวเองมาก
ขอพลังจงอยู่กับนาย
แกมองฉันทําไม
ฉันรู้ว่าฉันทําอะไรอยู่
ทุกคนประจําสถานี
มีอะไรเหรอ
ผมโมโหฮัน
นึกว่าเขาจะเปลี่ยนใจ
เขามีทางเดินของเขา
ใครเลือกให้เขาไม่ได้
ผมหวัง...เพียงให้เบนยังอยู่
– หุ่นอาร์ทูตัวนี้โบราณไปหน่อย
– โบราณรึ...
อย่าห่วง เจ้าหุ่นน้อยนี่ทําอะไรได้เยอะ
โอเคนะ อาร์ทู
ตี
ใจดีๆ อาร์ทู แกต้องรอดกลับมา
ไม่งั้นฉันคงเซ็งชีวิตแย่...
ลุค ขอพลังจงอยู่กับเจ้า
ทุกหน่วยเตรียมพร้อม
ดาวมรณะใกล้เข้ามาแล้ว
เราจะเข้าวิถียิงของมันอีก 15 นาที
ทุกลํารายงานตัว
เรัด 10 สแตนด์บาย
– เร้ด 7 สแตนด์บาย
– เร้ด 3 สแตนด์บาย
เร้ด 6 สแตนด์บาย
เร้ด 9 สแตนด์บาย
เร้ด 2 สแตนด์บาย
เร้ด 11 สแตนด์บาย
เร้ด 5 สแตนด์บาย
กางปีกในตําแหน่งโจมตี
เรากําลังผ่านสนามแม่เหล็ก
ระวังตัว...
เปิดโล่สะท้อนลําแสง
ตามข้าพเจ้ามา
มันมโหฬารจริงๆ
เลิกปอดที เร่งความเร็วโจมตี
เตรียมตัวเด็กๆ
ผู้ฝูงเร้ด นี่ผู้ฝูงโกลด์
ได้ยินแล้ว
ถึงเป้าหมายแล้ว
ถึงตำแหน่งแล้ว
ผมดำดิ่งลงไปยิงป้องกันให้
มันระดมยิงหนักมาก
แยกไป 3 กลุ่มไปทักทาย
นี่เร้ด 5 ผมลุยล่ะ
ลุค...ใจเย็นๆ
– นายไม่เป็นไรนะ
– ขวัญหายแต่ไม่เป็นไร
เราสกัดไม่อยู่
มันเล็กเกินปืนเทอร์โบเลเซอร์
เราจะสอยมันทีละลํา
เตรียมลูกเรือยานไฟเตอร์
ระวังให้ดี มีการยิงแน่นหนา
ทางขวาของหอคอยป้อมปืน
เข้าใจล่ะ
ผมจะลงไป ป้องกันด้วย
ฉันตามนายอยู่ เร้ด 3
ฉันมีปัญหาแล้ว
– ดีดตัว
– ฉันยังสู้ไหว
– เร็วเข้า
– ฉันไม่เป็นไร
ฐานพวกกบฎจะเข้าระยะยิงอีก 7 นาที
ลุค...จงเชื่อสัญชาติญาณ
ผู้ฝูงโจมตี
เราตรวจพบสัญญาณกลุ่มใหม่
ยานไฟเตอร์ข้าศึกกําลังตรงไป
ฉันไม่เห็นมี
ใช้จอภาพมองหลัง
พวกมันมาแล้ว
ระวัง มันเกาะหางนายลํานึง
ผมโดนเข้าแล้ว
มันประกบเราลําต่อลํา
ฉันมองไม่เห็น
มันเข้าใกล้จนมองไม่ถนัด
ฉันจะไปช่วยเดี๋ยวนี้
ยานมันหลายลําแยกตัวจากฝูง
ตามข้ามา
ระวังตัว
ระวังข้างหลัง
ยานไฟเตอร์ข้าศึกมาแล้ว
โดนจนได้ อาร์ทูหาทางซ่อมแซม
อยู่ข้างหลังระวังหน่อย
เร้ด 6 เห็นเร้ด 5 มั้ย
ทางโน้นมีการยิงแน่นหนา
เร้ด 5 คุณอยู่ไหน
ฉันสกัดมันไม่หลุด
อดทนเดี๋ยวลุค ฉันมาแล้ว
ยานป้องกัน นายอยู่ไหนนะ
รอดไปทีนึง เกือบจอดแล้ว
นี่ฝู้ฝูงโกลด์ เราจะโจมตีอีกรอบ
ได้ยินแล้ว เราถึงตําแหน่งแล้ว
สอยยานพวกมันทุกลํา
ตั้งพิกัด กะตำแหน่ง ล็อคเป้า
คอนโทรลพาวเวอร์เครื่องยนต์คงที่
เปิดฉากป้องกัน
ผลักสวิตซ์พาวเวอร์ไปข้างหน้า
เปิดฉากกั้นลําแสง
มันมีปืนกี่กระบอก โกลด์-5
ราว 20 กระบอก
ทั้งอยู่บนพื้นและอยู่บนป้อม
ดาวมรณะเข้าระยะยิงอีก 5 นาที
กดสวิตซ์สู่คอมพิวเตอร์วัดระยะ
คอมพิวเตอร์ล็อค
รับสัญญาณแล้ว
ปืนพวกมันหยุดยิงแล้ว
เปิดฉากกั้นแสงด้านท้าย
ระวังยานไฟเตอร์ข้าศึก
มันตรงมาแล้ว 3 ลําทาง 210 องศา
ข้าจะสอยมันเอง ยิงกันให้ด้วย
ฉันสลัดมันไม่หลุดแน่
– ดูเป้าไว้
– มันเข้ามาใกล้มาก
จับเป้าไว้
กำลังของเครื่องตก
โกลด์-5 เรียกผู้ฝูงเร้ด
เราเสียผู้ฝูง
ได้ยินแล้ว
มันเล่นตีท้ายครัวเรา
วิเคราะห์การโจมตีของมันแล้ว
มันอาจเกิดอันตรายได้
ผมเตรียมยานให้ท่านมั้ย
สละสถานีในช่วงเป็นต่อนี่รึ
คุณประเมินพวกมันสูงไป
จะเข้าระยะยิงใน 3 นาที
ลูกฝูงเร้ด นี่ผู้ฝูงเร้ด
เราจะโจมตีตําแหน่งบี 1
เร้ด 2 มากับฉัน
เร้ด 3 เตรียมตัวไว้
ผู้ฝูงเร้ด นี่ฐานหนึ่ง
เตรียมการโจมตีระลอกต่อไป
ได้ยินแล้ว ฐานหนึ่ง
คอยยิงกันเร้ด 2 และ 3
รอสัญญาณโจมตีจากฉัน
เตรียมพร้อม
เอาเลยพวก
เราน่าจะเห็นเป้าแล้ว
ระวังยานไฟเตอร์ข้าศึก
มีคลื่นรบกวนมาก
เร้ด 5 เห็นข้าศึกมั้ย
– ไม่ เดี๋ยว มาทาง 35 องศา
– ฉันเห็นแล้ว
เข้าระยะแล้ว
กําลังเข้าใกล้เป้า
สกัดมันไว้อีกแค่ 2 วิ
ป้อนข้อมูลยิง
จวนจะถึงแล้ว
– รีบสลัด
– มันตามติดๆ
จะถึงแล้ว
ผมกันไม่อยู่
ยิงไปแล้ว
– เข้าเป้ามั้ย
– ไม่ พลาดเป้าหมาย
แค่พุ่งชนด้านนอก
ผู้ฝูงเร้ด มีลํานึงเกาะท้ายคุณ
ที่จุด 05 เราจะไปป้องกัน
ไม่ เครื่องยนต์ด้านขวาฉันถูกยิง
เตรียมตัวโจมตีอีกระลอก
อีก 1 นาทีจะถึงฐานทัพกบฎ
พวกเรารีบปิดฉากซะที
เราจะลงไป เดินหน้าเต็มตัว
กันยานไฟเตอร์ด้วย
สบายมาก
ฉันมาทันรึเปล่า
นึกว่าหน้าผาบ้านเราแล้วกัน
นายรั้งท้าย ฉันจะอยู่ป้องกัน
อย่าหาว่าฉันขี้ขลาด
แต่ฉันไม่เชื่อมือเขา
แน่ใจว่าเขายิงแม่นนะ
ระวัง ไอ้ 3 ลําอาจโผล่มา
แล้วป้อมปืนนั่นล่ะ
นายระวังยานไฟเตอร์
ฉันระวังป้อมปืนเอง
เครื่องควบคุมการทรงตัวเสีย
ล็อคให้แน่นซิ
ยานไฟเตอร์มาทางจุด 03
– ฉันถูกยิง
– อยู่ด้วยไม่ได้แล้ว
อยู่ก็ช่วยอะไรไม่ได้
โทษที
ปล่อยมันไป ตามแต่จ่าฝูง
มันจี้มาเร็วมาก ยันไม่อยู่แน่
อาร์ทูพยายามเพิ่มกําลัง
เร็วๆ หน่อยลุค
เดี๋ยวก่อน
ฐานกบฎเข้าระยะยิงอีก 30 วิ
ข้าตามจ่าฝูงเอง
อดทนไว้อาร์ทู
จงใช้พลัง ลุค
ปล่อยใจให้ว่าง ลุค
เจ้าลํานี้พลังกล้าแข็งมาก
ลุค จงเชื่อฉัน
คอมพิวเตอร์เขาถูกปิด
ลุค นายปิดคอมฯ ระบุเป้าหมาย
เป็นอะไรไป
ไม่มีอะไร ผมสบายดี
ผมเสียอาร์ทูไป
ดาวมรณะพร้อมจะยิงแล้ว
ฐานกบฎ เข้าระยะยิงแล้ว
ยิงทันที เมื่อพร้อม
กดปุ่มเดินเครื่องปฐมภูมิ
เจ้าเสร็จข้าล่ะ
อะไรนี่
ระวัง
เคลียร์ให้แล้ว
รีบลงมือจะได้กลับบ้าน
สแตนด์บาย
แม่นมากไอ้น้อง หนึ่งในล้านเลย
จงจําไว้ พลังจะอยู่กับเธอ...ตลอดไป
นายเปลี่ยนใจจนได้
ใครจะให้นายรับรางวัลคนเดียว
นึกว่าคุณต้องการแต่เงิน
ไม่
อาร์ทู แกได้ยินฉันมั้ย
พูดอะไรหน่อยซิ
คุณซ่อมมันได้ใช่มั้ย
เดี๋ยวนี้เลย
ซ่อมให้ได้นะ
ผมยินดีบริจาคชิ้นส่วนและวงจรของผม
มันต้องปลอดภัยแน่