Před dávnými časy,
v předaleké galaxii....
HVĚZDNÉ VÁLKY
Zuří občanská válka.
Kosmické lodě povstalců,
útočící ze skryté základny...
...vydobyly svá první vítězství nad
zrádným Galaktickým impériem.
Špiónům povstalců se podařilo...
...ukořistit tajné plány
nejhroznější zbraně Impéria.
Je to HVĚZDA SMRTI...
...obrněná kosmická stanice,
která dokáže ničit celé planety.
Princezna Leia prchá domů,
pronásledována agenty Impéria...
...a skrývá u sebe ukradené plány,
které mohou zachránit její lid...
...a vrátit galaxii svobodu....
Slyšels to?
To byl hlavní reaktor.
Určitě nás zničí.
To je šílenství!
To je náš konec.
Tentokrát princezna neunikne.
Co to bylo?
R2-D2, kde jsi?
Konečně! Kde vězíš?
Blíží se! Co uděláme?
Určitě nás pošlou do dolů!
Počkej. Kam jedeš?
Plány Hvězdy smrti
nejsou v hlavním počítači.
Kde jsou data, která jste přijali?
Kde jsou plány?
Žádné nemáme.
Jsme konzulární loď
na diplomatické cestě.
Pokud jste konzulární loď,
kde je velvyslanec?
Prohledejte loď, najděte plány...
...a přiveďte mi pasažéry. Živé!
Znehybněte ji.
Bude v pořádku.
Řekněte Vaderovi, že máme vězně.
Tam nesmíš.
Za to tě deaktivují.
Kdo je u tebe hlupák, plechovko?
Vylez ven.
Tajný úkol? Plány?
O čem to mluvíš? Nevlezu tam.
Budu toho litovat.
– Záchranný modul.
– Nestřílejte.
Není v něm nikdo živý.
Nevypadá to na vážné poškození.
Určitě je to tu bezpečné?
Darth Vader.
Nikdo jiný by se neodvážil.
Senát si to nenechá líbit.
Nehrajte divadlo, výsosti.
Přijali jste několik zpráv
od povstaleckých špehů.
Kde jsou plány,
které vám poslali?
Nevím o čem mluvíte.
Jsem na diplomatické cestě
na Alderaan.
Jste spojenec povstalců a zrádce.
Odveďte ji!
Pokud ji uvězníme,
mohl by se proti nám postavit senát.
Ona je naším jediným vodítkem
k nalezení základny povstalců.
– Spíš zemře, než by promluvila.
– To nechte na mně.
Vyšlete SOS a informujte senát,
že nikdo nepřežil.
Plány nejsou na palubě
a nebyly odvysílány.
V záchranném modulu nikdo nebyl.
Musela do něj ukrýt plány.
Pošlete pro ně výsadek.
Osobně na to dohlédněte.
Už nás nikdo nezastaví.
Ano, pane.
Co jsme komu udělali?
Nemám tušení.
Zřejmě je nám souzeno trpět.
Musím si odpočinout.
Mám ztuhlé klouby.
To je ale pustina.
Kam jedeš?
Tam já nepůjdu.
Je tam moc kamení.
Tudy je to snazší.
Proč myslíš, že tam někdo bydlí?
Nehraj si na chytráka.
Jaký úkol? O čem to mluvíš?
Už tě mám dost.
Jeď si, kam chceš.
Za chvíli se poroucháš.
A ne abys mě volal. Nepomůžu ti.
Už žádná dobrodružství.
Nepůjdu tam.
Ten zrezivělý pacholek.
Za všechno může on!
Donutil mě jít tudy,
ale sám nedopadne dobře.
Počkat! Co to je?
Vozidlo! Jsem zachráněn.
Tady jsem!
Pomoc!
R2?
R2-D2. Jsi to ty!
V modulu někdo byl.
Stopy vedou tudy.
Podívejte, pane, droidi.
Stojíme.
Probuď se!
To je náš konec.
Myslíš, že nás roztaví?
Nestřílejte!
Kdy tomu bude konec?
– Dobře, pojďme.
– Luku!
Jestli koupíte tlumočníka,
musí umět boccesky.
Nevím, jaký bude výběr.
Vezmeme si toho červeného.
Ne, toho ne.
Znáš etiketu a protokol?
Ano. To je má primární funkce.
– Nepotřebuju droida na etiketu.
– Jistěže ne...
...v tomto prostředí.
Znáš binární jazyk vypařovačů?
Programoval jsem binární zvedáky.
Jsou podobné.
– Znáš jazyk bocce?
– Jako svou mateřštinu.
Dobře. Vezmeme si ho. Luku!
Jdi je vyčistit do garáže.
Měl jsem ale jet do Tosche.
Za kamarády pojedeš až potom.
Dej se do práce.
Tak pojď.
A ty červený. Pojeď.
Tak pojeď.
Strýčku Owene!
Tenhle R2 má vadný pohon.
Co nám to chcete prodat?
Promiňte, ale tamten R2
je ve výborném stavu.
Strýčku Owene, co tamten?
Vezmeme si toho modrého.
Budete s ním spokojen.
Je ve výborném stavu.
Znám ho. Už jede.
Dobře, pojďte.
Nezapomeň na to.
Nechápu, proč se kvůli
tobě pořád obětuju.
Díky stvořiteli!
Úžasná olejová lázeň!
Jsem plný prachu.
To není spravedlivé.
Biggs má pravdu.
Nikdy mě odtud nepustí.
Mohu vám nějak pomoci?
Mohl bys urychlit sklizeň
nebo mě odtud přenést pryč.
Těžko, pane.
Jsem jenom droid a v těchhle
věcech se nevyznám.
Ani nevím,
na které planetě jsme.
Na nejzapadlejší planetě
v celé galaxii.
Jistě, pane.
– Říkej mi Luku.
– Jistě, pane Luku.
Jenom Luku.
Já jsem C-3PO,
expert na vztahy s lidmi.
Tohle je můj společník R2-D2.
Ahoj.
Zdá se, že jste hodně prožili.
Občas se divím, že jsme
to povstání přežili bez úhony.
Vy víte o povstání?
Proto jsme tady.
– Zažili jste hodně bitev?
– Několik snad ano.
Ale nevím, co o nich říct.
Já jsem hlavně tlumočník.
Neumím moc vyprávět.
Máš tam něco zaseknutého.
Byli jste na křižníku—
Pomozte mi, Obi-Wane Kenobi.
Jste má jediná naděje.
Co to je?
Co asi? Přece tohle!
Pomozte mi, Obi-Wane Kenobi.
Jste má jediná naděje.
Prý je to porucha.
Stará data.
Kdo to je? Je krásná.
Nejsem si jist.
Myslím, že to byla pasažérka
na naší poslední cestě.
– Kapitánem byl—
– Pokračuje ten záznam?
Chovej se slušně.
Můžeš mu věřit,
je to náš nový pán.
Jste má jediná naděje.
Prý patří Obi-Wan Kenobimu,
který tu někde žije...
...a tato zpráva je pro něj.
Netuším, o čem mluví.
Patřili jsme kapitánu Antillesovi.
R2 se po tom všem
chová poněkud výstředně.
Obi-Wan Kenobi?
Není to starý Ben Kenobi?
Vy víte, o kom mluví?
Žádného Obi-Wana neznám.
Ale starý Ben je poustevník
a žije za Dunovým mořem.
Kdo to asi je?
Asi je s ní zle.
Zkusím to přehrát celé.
Blokovací pojistka mu prý
zkratovala nahrávací systém.
Máte ji odstranit
a všechno vám přehraje.
Dobře...
Doufám, že mi bez ní neutečeš.
A je to.
Kam se poděla?
Přehraj tu zprávu!
Jakou zprávu?
Tu co máš v břiše!
Luku!
Hned, teto.
Promiňte, ale je rozrušený.
Podívej se na něj.
Hned jsem zpátky.
Radši mu tu zprávu přehraj.
Ne, nemá tě rád.
Ne, já taky ne.
– Ten nový R2 je asi kradený.
– Proč myslíš?
Našel jsem v něm zprávu.
Prý patří Obi-Wan Kenobimu.
Nemyslel tím starého Bena?
– Možná mu patří.
– Ten čaroděj je jen starý blázen.
Zítra tomu droidovi vymažeš paměť.
Teď patří nám.
Co když si pro něj Obi-Wan přijde?
Nepřijde.
Už nežije. Zemřel ve stejnou
dobu jako tvůj otec.
– Znal mého otce?
– Zapomeň na to.
Dej do pořádku droidy.
Ráno musí pracovat
na kondenzátorech.
Myslím, že budou v pořádku.
Taky jsem přemýšlel
o naší dohodě na příští rok.
Chci se ještě letos
přihlásit do Akademie.
Před sklizní?
Máte dost droidů.
Letos tě ještě potřebuju.
Vyděláme dost peněz
a můžeš odjet příští rok.
– Potřebuju tě.
– Celý další rok?
– Jenom jedna sklizeň.
– To jsi říkal loni.
– Kam jdeš?
– Asi nikam.
Vyčistím ty droidy.
Nemůžeš ho tu držet věčně.
Většinu kamarádů má pryč.
Hodně to pro něj znamená.
Příští rok. Slibuju.
Luke není farmář, Owene.
Je po svém otci.
Toho se právě bojím.
– Proč se schováváš?
– Nemůžu za to.
Říkal jsem mu, ať tu zůstane,
ale má poruchu.
– Pořád drmolil o nějakém úkolu.
– Ne...
Vždycky s ním byly problémy.
Logiku astrodroidů
občas nechápu ani já.
Já hlupák. Nikde ho nevidím.
Proč se nevydáme za ním?
Kolem jsou pouštní lidé.
Počkáme do rána.
Luku, vypínám proud.
Hned jsem tam.
Budu mít průšvih.
– Ten droid mě dostane do maléru.
– Na to on je expert, pane.
Viděla jsi dneska Luka?
Potřeboval si něco zařídit.
– Ty nové droidy vzal s sebou?
– Asi ano.
Pokud nezačnou do oběda pracovat,
tak mu dám co proto.
Na radaru vidím droida.
To může být on. Přidej.
Kam to utíkáš?
Teď patříš panu Lukovi.
Už žádné řeči o tom Kenobim.
Ani o tvém úkolu.
Buď rád,
že nedostaneš za vyučenou.
Radši půjdeme.
Co je mu?
Prý se blíží několik bytostí.
Pouštní lidé. Nebo něco horšího.
Podíváme se.
Pojď.
Jenom dvě banthy.
Moment.
Jsou to pouštní lidé.
Jednoho vidím.
Buď zdráv.
Pojď blíž, příteli.
Neboj se.
Neměj strach, bude v pořádku.
Klid, chlapče. Hodně jsi toho zažil.
Buď rád, že jsi celý.
Ben? Ben Kenobi?
Rád vás vidím.
Nesmíš podceňovat poušť.
Co tě dovedlo až sem, Luku?
Tenhle malý droid.
Hledá svého pána.
U droida jsem takovou
věrnost ještě neviděl.
Prý patří Obi-Wan Kenobimu.
Není to váš příbuzný?
Obi-Wan Kenobi?
Obi-Wan.
To jméno jsem neslyšel
už velice dlouho.
Velice dlouho.
Myslím, že strýc ho znal.
Prý je mrtvý.
Není mrtvý. Aspoň zatím.
– Vy ho znáte?
– Samozřejmě. Jsem to já.
To jméno jsem přestal používat
před tím, než ses narodil.
Takže ten droid patří vám.
Nikdy jsem droida neměl.
Velice zajímavé.
Raději půjdeme dovnitř.
Písečné lidi snadno vystrašíš...
...ale brzy se vrátí s posilami.
3PO.
Kde to jsem? Asi jsem zakopl.
Vstaneš? Musíme odtud,
než se vrátí píseční lidé.
Nedokážu to.
Jděte sám, pane.
Neriskujte kvůli mně.
Já jsem skončil.
Co to říkáš?
Pojďte, než se vrátí.
Otec nebojoval.
Byl navigátor na nákladní lodi.
To ti řekl strýc.
Nesdílel přesvědčení tvého otce.
Neměl se prý do ničeho pouštět.
– Bojoval jste v Klonových válkách?
– Ano.
Byl jsem rytíř Jedi
jako tvůj otec.
Škoda, že jsem ho nepoznal.
Byl to nejlepší pilot galaxie.
A zkušený bojovník.
Ty jsi prý taky dobrý pilot.
A byl dobrý přítel.
To mi připomíná...
...že tu něco pro tebe mám.
Měl jsi to dostat až vyrosteš...
...ale strýc byl proti.
Bál se, že by tě starý Obi-Wan
pobláznil jako tvého otce.
Nepotřebujete mě? Vypnu se.
Jistě.
– Co to je?
– Světelný meč tvého otce.
Zbraň rytířů Jedi.
Ne tak nemotorná jako blaster.
Elegantní zbraň z lepších časů.
Rytířové Jedi bránili ve Staré
republice mír a spravedlnost.
Před obdobím temna.
Před Impériem.
Jak zemřel můj otec?
Mladý Jedi jménem Darth Vader
byl můj žák, než propadl zlu.
Pomohl Impériu najít
a zabít rytíře Jedi.
Zradil a zavraždil tvého otce.
Už zbývá jen pár Jediů.
Vader podlehl temné straně Síly.
„Síly“?
Síla dává Jedimu jeho moc.
Je to energie všeho živého.
Je kolem nás i v nás.
Drží galaxii pohromadě.
A teď se podíváme,
co jsi zač...
...a kdo tě posílá.
– Viděl jsem část zprávy...
– Našel jsem ji.
Generále Kenobi. Sloužil jste
mému otci v Klonových válkách.
Nyní vás prosí o pomoc
v boji proti Impériu.
Nemohu vás za něj požádat osobně,
protože má loďbyla přepadena...
...a na Alderaan vás
tedy nedopravím.
Do paměti tohoto droida jsem
uložila životně důležité plány.
Otec je dokáže vyvolat.
Musíte je doručit na Alderaan.
Jsme v zoufalé situaci.
Pomozte mi, Obi-Wane Kenobi.
Jste má jediná naděje.
Musíš se naučit ovládat Sílu,
pokud se mnou chceš na Alderaan.
Na Alderaan?
Musím domů.
Už takhle si to odskáču.
Potřebuji tvou pomoc.
Ona taky.
Na tyhle věci už jsem starý.
Já nemůžu.
Mám spoustu práce.
Taky nenávidím Impérium,
ale nemůžu nic dělat.
– Je to taková dálka.
– Teď z tebe mluví tvůj strýc.
Jak mu to všechno vysvětlím?
Nauč se ovládat Sílu, Luku.
Dovezu vás do Anchorheadu.
Odtamtud můžete do Mos Eisley.
Udělej, co pokládáš za správné.
Dokud není stanice dokončena...
...povstalci nás mohou ohrozit.
Možná vaši flotilu...
...ale ne tuto stanici.
Podpora povstalců v senátu poroste—
Senát nebude dělat problémy.
Císař ho právě rozpustil.
Stará republika přestala existovat.
To není možné.
Jak chce císař vládnout?
Oblastní guvernéři mají nyní
přímou kontrolu nad svými teritorii.
Jednotlivé systémy se budou bát
této bitevní stanice.
Pokud povstalci získali
kompletní plány této stanice...
...mohou teoreticky objevit
nějakou slabinu a využít ji.
Plány budou brzy
znovu v našich rukou.
Žádný útok na tuto stanici
nemůže být úspěšný.
Máme nejmocnější zbraň vesmíru.
Měli bychom ji použít.
Nebuďte příliš pyšný.
Schopnost zničit jednu planetu
neznamená nic proti Síle.
Vaše černokněžnické
blábolení je směšné, Vadere.
Ta vaše Síla nám nepomohla
získat zpět plány...
...ani zjistit, kde je skryta
základna povstalců—
Vaše nedůvěra se mi nelíbí.
To stačí. Nechte ho!
Jak si přejete.
Tahanice jsou zbytečné.
Lord Vader zjistí,
kde je základna povstalců.
My mezitím dokončíme stanici.
Pak zničíme povstání
jediným úderem.
Asi to udělali píseční lidé.
Jsou tu jejich hole, stopy banth.
Cože se ale odvážili
na tak velký cíl?
Neudělali to,
ale máme tomu uvěřit.
Stopy jsou vedle sebe.
Píseční lidé jezdí vždycky
v řadě za sebou.
Tihle Jawové nám
prodali R2 a 3PO.
Vidíš ty zásahy?
Na pouštní lidi moc přesné.
Jenom vojáci Impéria
mají tak dobrou mušku.
Proč by ale zabíjeli Jawy?
Možná zjistili, komu prodali roboty.
Musím domů.
Počkej!
Je to nebezpečné.
Strýčku Owene!
Teto Beru!
A teď mi Výsosti řeknete,
kde je ukryta základna povstalců.
Nemohl jsi nic udělat.
Zabili by tě taky
a droidy by získalo Impérium.
Poletím s vámi na Alderaan.
Tady jsem zbytečný.
Chci se stát Jedim jako otec.
Vesmírný přístav Mos Eisley.
Nejprohnilejší doupě neřesti.
Musíme být opatrní.
Jak dlouho máte ty droidy?
– Tři roky.
– Chcete je koupit?
Ukažte mi průkaz.
Nepotřebujete jeho průkaz.
Nepotřebujeme jeho průkaz.
Tyhle droidy nehledáte.
Tyhle droidy nehledáme.
Může jet dál.
– Můžete jet dál.
– Pokračuj.
Pokračujte.
Nesnáším Jawy.
Jsou odporní.
Vypadni.
Co jste udělal s těmi vojáky?
Síla snadno ovládne slabou mysl.
Odsud nás někdo odveze
na Alderaan?
Jsou tu nejlepší piloti...
...ale musíme se mít na pozoru.
Mě nic nepřekvapí.
Pojď, R2.
– Těm nenaléváme!
– Komu?
Droidům. Nech je venku.
Počkejte u vznášedla.
Dobrý nápad, pane.
Dám si jednu tuhle.
– Nelíbíš se mu.
– Škoda.
Mně taky ne.
Dej si pozor,
jsou na nás vypsané zatykače.
Na mě je rozsudek smrti
ve 12 soustavách.
– Budu opatrný.
– Budeš mrtvý!
Nestojí vám za to.
Něco vám objednám.
Jsem v pořádku.
Tady Chewbacca je pilot na lodi,
která nám vyhovuje.
Tohle se mi nelíbí.
Han Solo.
Kapitán lodi Millenium Falcon.
Prý chcete do soustavy Alderaan.
Ano, pokud je to rychlá loď.
Rychlá?
Neslyšel jste nikdy o ní?
Měl jsem?
Zvládla Kesselský závod
pod 12 parseků.
Předhoním lodě Impéria.
Nejen ty místní bárky.
Dokonce i velké corellianské.
Vyhovuje vám to, dědo?
– Jaký je náklad?
– Jen pasažéři.
Já, ten mladík, dva droidi...
a žádné otázky.
Nějaké drobné problémy?
Nechceme se zaplést s Impériem.
V tom je právě háček, co?
Bude vás to stát něco navíc.
Deset tisíc předem.
Deset tisíc?
Za to si skoro můžeme koupit
vlastní loď!
A pilotovat ji budeš ty?
Klidně. Nejsem špatný pilot.
Nemusíme tu sedět
a poslouchat—
Zaplatíme dva tisíce teď...
...a patnáct na Alderaanu.
Sedmnáct?
Dobře, máte loď.
Odlétáme za chvíli z doku 94.
94.
Zdá se, že je o vás zájem.
Dobře, prověříme to.
Sedmnáct tisíc.
Asi jsou pěkně zoufalí.
Tohle by mě mohlo zachránit.
Připrav loď.
– Musíš prodat vznášedlo.
– Stejně už se sem nevrátím.
Kampak, Solo?
Greedo! Právě jsem chtěl říct Jabbovi...
...že mám pro něj ty peníze.
Na to je pozdě. Měl jsi mu zaplatit dřív.
Vypsal velkou odměnu na tvou hlavu
a hledá tě celá galaxie.
A já tě našel první.
Ale já ty peníze mám.
Dej mi je a zapomenu na tebe.
Nemám je u sebe.
Jabba s tebou skončil.
Nelíbí se mu...
...když někdo zahodí náklad,
jakmile jde do tuhého.
I mě občas zastavěj. Nemohl jsem nic dělat.
Řekni to Jabbovi. Třeba se spokojí s tvou lodí.
Jenom přes mou mrtvolu.
Přesně tak.
Na tuhle chvíli jsem čekal.
To ti rád věřím.
Omlouvám se za ten nepořádek.
Stále odolává výslechu.
Bude trvat, než z ní něco dostaneme.
Všechny systémy jsou funkční.
Jaký kurz máme nastavit?
Můžeme ji přesvědčit jinak.
Jak?
Je čas předvést plnou sílu
této stanice.
– Leťte k Alderaanu.
– S potěšením.
Zamkni dveře, R2.
Podívejte se na tuhle stranu.
Zamčeno. Jděte dál.
Raději bych byl s panem Lukem.
Nevím, co se děje,
ale určitě je to tvoje chyba.
Takhle se mnou nemluv!
Dobře, to beru.
Po tomhle modelu není poptávka.
Bude to stačit.
Pokud je ta loď opravdu
tak rychlá, dobře to dopadne.
To je ale rachotina!
Udělá 1,5 rychlosti světla.
Není to krasavice, ale má
několik speciálních vylepšení.
Trochu spěcháme,
takže si laskavě nastupte.
Dobrý den, pane.
Kudy?
Nabijte zbraně.
Zastavte tu loď!
Palte!
Chewie, startuj!
Už jsem zapomněl,
jak nesnáším vesmírné lety.
To je křižník.
O naše pasažéry je zájem.
Zdrž je a já vypočítám
skok do hyperprostoru.
Dva další nás chtějí odříznout.
– Říkal jsi, že jim uletíme.
– Ticho, nebo tě vyhodím ven.
V hyperprostoru budeme v bezpečí.
Utečeme jim.
– Teď se pobavíme.
– Kdy skočíme do hyperprostoru?
Musím spočítat souřadnice.
Dohánějí nás!
Tohle není jako práškovat pole.
Bez přesného výpočtu...
...můžeme proletět hvězdou nebo
vrazit do supernovy a máte po výletu.
– Co to bliká?
– Ztrácíme štít.
Běžte se připoutat,
skočíme do hyperprostoru.
Jsme v soustavě Alderaan.
Guvernér Tarkin.
Dáváte pozor na Vadera?
Cítila jsem váš
hnilobný puch z dálky.
Okouzlující až do konce.
Bylo pro mě tak těžké
nařídit vaši popravu.
Měl jste na to odvahu?
Před svou smrtí...
...budete svědkem
zprovoznění této stanice.
Nyní má císař absolutní moc.
Čím více nás budete utiskovat...
...tím více bude povstalců.
Po dnešku už ne.
Vy jste v podstatě
určila náš první cíl.
Nechcete nám říct,
kde je základna povstalců.
Proto zničím
vaši domovskou planetu Alderaan.
Ne. Jsme mírumilovní.
Nemáme zbraně.
Tak mi řekněte jiný cíl.
Nějaký vojenský cíl?
Zeptám se naposled.
Kde je základna povstalců?
Dantooine.
Jsou na Dantooine.
Vidíte, Vadere? Je rozumná.
Pokračujte. Palte podle plánu.
– Cože?
– Jste příliš důvěřivá.
Dantooine je na účinnou ukázku
moc daleko.
Ale nebojte se.
Na vaše milé povstalce brzy dojde.
Primární zážeh.
Jste v pořádku?
Co se stalo?
Ucítil jsem velké narušení Síly...
...jako by milióny hlasů
v hrůze vykřikly...
...a pak náhle zmlkly.
Stalo se něco hrozného.
Pokračuj v tréninku.
Tak jsme jim úspěšně utekli.
Neděkujte mi všichni najednou.
Ve dvě budeme u Alderaanu.
Opatrně, R2.
To byl regulérní tah.
Vztekání ti nepomůže.
Neměl bys ho rozčilovat.
A droid se rozčílit může?
Rozčilený droid ti neutrhne ruce...
...ale wookie klidně.
Chápu, pane.
Poradím ti novou strategii, R2.
Nech ho vyhrát.
Pamatuj, Jedi cítí,
jak jím prochází síla.
– Ovláda jeho chování?
– Částečně.
Ale také mu slouží.
Náboženské nesmysly a historické
zbraně nezmůžou nic proti blasteru.
Ty nevěříš na Sílu?
Proletěl jsem celou galaxii.
Ale nic mě nepřesvědčilo...
...že všechno ovládá
nějaká všemocná Síla.
Můj osud žádné tajuplné
silové pole neovládá.
Jsou to fígle a nesmysly.
Zkus to znovu, Luku.
Tentokrát zapomeň
na své vědomé já...
...a jednej instinktivně.
Přes ten kryt není vůbec vidět.
Jak mám bojovat?
Oči tě můžou zradit.
Nevěř jim.
Důvěřuj svým pocitům.
Vidíš? Dokážeš to.
Tomu říkám štěstí.
Podle mě štěstí neexistuje.
Trénink je jedna věc...
...ale boj je něco jiného.
Blížíme se k Alderaanu.
Cítil jsem to.
Jako bych viděl.
Výborně. Udělal jsi
první krok do většího světa.
Ano?
Průzkumné lodě jsou u Dantooine.
Našly jen dávno opuštěné trosky.
Prohledávají okolní soustavy.
Lhala. Lhala nám!
Říkal jsem vám,
že je vědomě nezradí.
Okamžitě ji popravte.
Připrav se, Chewie.
Zapínáme podsvětelné motory.
Vstoupili jsme přímo
do deště meteorů.
– Ale není na mapách.
– Co se děje?
Jsme tu, ale Alderaan je pryč.
– Jak to?
– Není tu! To jsou jeho trosky.
– Cože?
– Zničilo ho Impérium.
Na to by potřebovali
tisíc válečných lodí.
– Nějaká loď.
– Třeba něco ví.
Je to stíhačka Impéria.
– Sledovala nás.
– Na to má krátký dolet.
Nablízku není žádná základna.
Spěchá pryč.
Nesmějí se o nás dozvědět.
Ruš její vysílání.
– Je moc daleko.
– Dostaneme ji.
Jak se mohla malá stíhačka
dostat až sem?
Musela se ztratit z konvoje.
Dlouho už ztracená nebude.
Letí k tomu malému měsíci.
Nedoletí tam. Už ji skoro mám.
To není měsíc.
– Je to kosmická stanice.
– Tak velká?
Tohle se mi vůbec nelíbí.
Otoč loď.
To bude asi nejlepší.
Chewie, zpětný chod.
Chewie, pomocný zdroj!
– Pořád letíme k ní!
– Jsme v transportním paprsku!
Musíš něco udělat.
Mám plný výkon. Ale nevzdám se.
V boji nemůžeš vyhrát.
Ale nemusíš bojovat.
Vykliďte dok 327.
Otvíráme magnetické pole.
Na svá místa.
Pojďte se mnou.
Zapnout všechny vnější štíty.
Ano?
Vtroskách Alderaanu jsme
objevili nákladní loď...
...která nám unikla v Mos Eisley.
Chtějí princezně doručit plány.
Nakonec se nám bude hodit.
Odemknout 1, 5, 7 a 9.
Vybít.
Na lodi nikdo není, pane.
Podle záznamů ji posádka opustila.
Záchranné moduly jsou pryč.
– Našli jste droidy?
– Zřejmě také opustili loď.
Pošlete dovnitř průzkumníky
a všechno prohledejte.
Něco cítím.
Nic podobného jsem necítil od—
Zavolejte průzkumníky.
Ať prohledají celou loď.
Nikdo tu není.
Štěstí, že máš tyhle komory.
Nakonec pašuju sám sebe.
I kdybych odstartoval,
drží nás transportní paprsek.
To nech na mně.
Blázne. To je ti podobné.
Kdo je na tom hůř?
Blázen, nebo ten, kdo ho následuje?
Do práce.
Pokud něco najdete, hlaste to.
Jdeme.
Hej, vy tam dole!
Můžete nám pomoct?
TK-421, proč nejste na místě?
TK-421, slyšíte?
Přebíráte velení.
Má poruchu vysílačky.
Ten jeho řev a tvoje střílení
musela slyšet celá stanice.
Radši bojuju,
než se schovávám.
Našli jsme počítačový konektor.
Ať se napojí do sítě Impéria.
Našel ovládání transportního paprsku.
Ukáže vám je.
Nemůžete mi pomoct.
Musím jít sám.
Moje řeč. Už toho mám dost.
– Půjdu s vámi.
– Zůstaň tu a opatruj droidy.
Ostatní soustavy nesmějí
skončit jako Alderaan.
Tvůj osud je jiný než můj.
Síla tě bude provázet.
Vždycky.
Máš pravdu.
Kde jsi ho vyhrabal?
Ben je úžasný.
– To určitě.
– Máš lepší nápad?
Nečekat, až nás najdou.
Co si to—
– Co je?
– Bohužel nevím, pane.
Říká, že ji našel a že je tady.
Koho našel?
– Princeznu Leiu.
– Ona je tu?
– Princezna?
– Kde je?
Co to má znamenat?
5. patro, vězeňský blok AA-23.
Má být popravena.
– Musíme něco udělat.
– Cože?
Droidi jsou její, pomůžeme jí.
Děda říkal, že máme čekat.
Nevěděl o ní. Kudy se tam jde?
Nikam nejdu!
Říkal jsi, že tu nechceš čekat.
Taky nechci lézt do vězení.
– Popraví ji.
– Hlavně když mě ne.
Je bohatá.
Bohatá?
A mocná. Mohl bys dostat—
– Co?
– Víc než si umíš představit.
Umím si představit hodně.
– Dostaneš to.
– To doufám.
Neboj.
Dobře, ale jen aby to tak bylo.
Jaký máš plán?
3PO, dej mi ty pouta.
Navléknu ti je.
Hane, udělej to radši ty.
Myslím, že vím, o co mu jde.
Pane Luku, co máme dělat,
když nás objeví?
– Zamkněte dveře.
– A doufejte, že nemají blastery.
To není příliš uklidňující.
5 1 7 na centrálu průzkumu.
V té přilbě nic nevidím.
– Tohle nevyjde.
– Měl jsi to říct dřív.
Říkal jsem to.
Kam vedete tu... věc?
Převoz z cely 1 1 3 8.
Nevím o tom.
Zeptám se.
– Nemá pouta!
– Všechny nás rozsápe!
Pozor!
Ve které cele je princezna?
2187. Jdi pro ni.
Zdržím je.
Všechno je v pořádku.
Co se stalo?
Porucha zbraní.
Už je všechno v pořádku.
Děkujeme.
– A co u vás?
– Pošleme posily.
Nemusíte. Počkejte.
Máme velkou díru v reaktoru.
Identifikujte se.
Nudná konverzace.
Luku, budeme mít společnost!
Nejsi na vojáka trochu malý?
Aha, uniforma.
Jsem Luke Skywalker.
Zachráním vás.
– Kdo že jste?
– Jsem tu s Benem Kenobim.
– Kde je Ben?
– Pojďte.
– Je tu.
– Obi-Wan Kenobi?
Proč myslíte?
Podobný záchvěv Síly jsem
naposled pocítil se svým mistrem.
Už je jistě mrtvý.
Nepodceňujte Sílu.
Jediové vymřeli.
Jejich plamen vyhasl.
Vy jste poslední zbytek
jejich řádu.
Ano?
Poplach v bloku AA-23.
Princezna? Vyhlaste poplach.
Obi-Wan je tu.
A provází ho Síla.
V tom případě nesmí utéct.
To nemá v plánu.
Utkám se s ním sám.
Jdi za mě!
Pozor nalevo. Jsou u cel.
– Tudy neutečeme.
– To se vám povedlo.
Můžete zpátky do cely, Výsosti.
– C-3PO!
– Ano, pane?
Můžeme utéct jinudy?
Neslyším.
Vyhlásili poplach.
Jiný východ tam zřejmě není.
Jiné informace
nejsou dostupné.
Otevřete!
Ne!
Není tu jiný východ!
Dlouho už je nezadržím.
Tomu říkám záchrana!
Vy nevíte, jak odtud?
Byl to jeho nápad, zlato.
Já ale—
– Co to děláte?
– Někdo nás musí zachránit.
Vlez tam, pilote.
Vlez tam.
Vlez tam, chlupáči.
Je mi jedno, co cítíš.
Lez!
Bezva holka.
Zabil bych ji,
ale začíná se mi líbit.
Vlez tam!
Odpadní nádrž. Výborný nápad.
Objevili jsme krásný zápach.
Musíme pryč.
– Uhni.
– Počkej!
Je tam magnetický zámek!
Nechte toho, zabijete nás!
Ctihodnosti, vím, co dělám.
Tady nás brzy najdou.
Mohlo to být horší.
Je to horší.
– Něco se tu hýbe.
– To se ti zdá.
Dotklo se mě to!
Vidíte to?
Co?
Luku!
Chytni se!
Střelte ho!
– Kam?
– Kamkoliv!
Pomozte mu!
– Co se stalo?
– Nevím.
Zmizelo to.
Tohle se mi nelíbí.
– Zdi se hýbou!
– Zapřete je něčím!
Pomozte mi.
Počkat.
3PO! Ozvi se, 3PO.
3PO!
Kde je?
Zajistěte místnost.
Postarejte se o něj.
Podívejte.
Jsou to šílenci.
Šli do vězení.
Chyťte je!
Pojďte.
Zůstaň tady.
Pojeď.
Kolegovi se vzrušením
zavařily obvody.
Vezmu ho do opravy.
Dobře.
3PO! Ozvi se!
– Vylezte nahoru!
– Nemůžu!
Kde může být? 3PO!
Ozvi se!
Nejsou tu.
Zjisti, jestli je nezajali.
Aspoň všichni zhubneme.
– Vylezte nahoru!
– Snažím se.
Zatím je nenašli. Kde jsou?
Vysílačku? Aha, já ji vypnul.
– Jste tam, pane?
– 3PO?
– Měli jsme problémy.
– Vypni lisy odpadků ve věznici!
Slyšíš? Všechny lisy ve věznici!
Všechny lisy ve věznici!
Vypni je všechny! Rychle!
Dokázals to!
Slyšíš? Umírají!
Proklatě, to je moje chyba.
Jsme v pořádku! Dokázals to!
Otevři dveře číslo...
...3263827.
NAPÁJENÍ - TRANSPORTNÍ PAPRSEK
Pokud nebudeme poslouchat
ženské rady, snad se odtud dostaneme.
Jdeme.
Kam běžíš?
Ne, uslyší nás!
Pojď sem, zbabělče.
Chewie!
Nevím, kdo jste...
...ale teď mě budete
poslouchat, jasné?
Podívejte, blahorodí...
...já si nenechám rozkazovat.
To se divím, že ještě žijete.
Odkliďte ten chodící koberec.
Žádná odměna nebude dost velká.
Pravidelně se hlaste.
Dobře.
– Nevíš, co se děje?
– Asi další cvičení.
Viděl jsi nový model VT-16?
Prý je bezvadný.
Co to bylo?
To nic. Jenom plyn.
– Tady je.
– C-3PO, slyšíš?
Ano, pane.
– Jste v bezpečí?
– Zatím ano.
V hangáru u lodi.
Jsme nad vámi. Vydržte.
V tom jste přiletěl?
To jste vážně statečný.
Legrační. Pojďte.
To jsou oni. Střílejte!
– Běžte k lodi!
– Vrať se!
– Je statečný.
– K čemu nám bude mrtvý? Pojďte.
Myslím, že jsme špatně odbočili.
Není tu zámek.
– To je zdrží.
– Rychle, musíš vysunout most.
– Rozbil jsem ovládání.
– Blíží se!
Podržte to.
Už jsou tu!
Pro štěstí.
Rozdělili se do pater 5 a 6.
Kde můžou být?
Zavřete obrněné dveře!
Otevřete obrněné dveře!
Čekal jsem na tebe, Obi-Wane.
Konečně se znovu setkáváme.
Kruh se uzavřel.
Byl jsem tvůj žák a teď jsem mistr.
Jenom mistr zla, Darthe.
Zeslábl jsi, starče.
Nemůžeš vyhrát.
Pokud mě zabiješ...
...budu silnější,
než si dovedeš představit.
Neměl ses vracet.
Tyhle už jsme viděli, ne?
– Kdo vás zdržel?
– Přátelé.
– Loď je v pořádku?
– Snad ano.
Doufejme, že děda
vypnul transportní paprsek.
Podívejte.
Pojď, R2.
Běžte.
Dělej!
– Už je pozdě!
– Střel do dveří!
Utíkej, Luku.
Jestli děda nevypnul paprsek,
daleko se nedostaneme.
Startuj!
Blíží se stíhačky.
Zapni štíty, já nabiju děla.
Nemůžu uvěřit, že je mrtvý.
Nemohl jsi nic dělat.
Pojď, ještě z toho nejsme venku.
Sedíš, hochu? Připrav se.
Už jsou tu!
Jsou moc rychlí!
– Ztratili jsme boční řízení.
– Nebojte se, loď vydrží.
Slyšíš, holka? Vydrž.
Dostal jsem ho!
Ať ti to nestoupne do hlavy.
Zbývají ještě dva.
– Dokázali jsme to!
Pomoc, tavím se!
To je tvoje chyba.
Jsou pryč?
Právě skočili do hyperprostoru.
Náš vysílač na jejich
lodi funguje, jak má?
Velice riskuji, Vadere.
Doufám, že to vyjde.
Tomu říkám záchrana.
Občas ohromím sám sebe.
Moc práce to asi nedá.
Nechali nás utéct.
Proto to bylo tak snadné.
– Snadné?
– Sledují nás.
Tuhle loď ne, zlato.
Aspoň že v droidovi jsou plány.
Co? Jaké plány?
Plány té bojové stanice.
Snad najdeme její slabinu.
– Ještě není konec.
– Pro mě ano, zlato.
Nedělám to kvůli vaší revoluci.
ani kvůli vám, princezno
Chci pořádnou odměnu.
Dělám to pro prachy.
Neboj se.
Dostaneš, co chceš.
Tvůj přítel je žoldák.
Záleží mu vůbec na něčem?
Nebo na někom?
Mně ano.
Co jí říkáš, Hane?
Radši nic, hochu.
Správně.
Ale má odvahu.
Co myslíš?
Mohl bych já a princezna...
Ne.
Jste v pořádku. Jak jsme slyšeli
o Alderaanu, báli jsme se.
Není čas na smutek.
V tomhle R2 jsou informace,
které nám pomohou při útoku.
Je to naše jediná naděje.
Ano?
Povstalci jsou na měsíci na
odvrácené straně planety Yavin.
Připravujeme se k obletu.
Stanice je opevněna...
...a má obrovskou palebnou sílu.
Nemysleli však na malé stíhačky.
Ty mohou proniknout až k ní.
Co tady může dokázat stíhačka?
Impérium si asi myslí, že nic.
Jinak by obranu zahustili.
Analýzou plánů, které zajistila
princezna Leia, jsme objevili slabinu.
Ale nebude to snadné.
Musíte vletět do tohoto příkopu
a letět až sem.
Cíl má průměr pouhé dva metry.
Je to ústí malé tepelné šachty.
Šachta vede k reaktoru.
Přesný zásah způsobí
řetězovou reakci.
Pouze přesný zásah
způsobí zničení.
Šachta má paprskový štít,
takže použijete protonová torpéda.
To nedokáže ani počítač.
Proč ne? Doma jsem za letu
střílel na dvoumetrové wompraty.
Jděte k lodím.
Ať vás provází Síla.
Obíháme maximální rychlostí.
Základna povstalců bude
v dostřelu za 30 minut.
Dnešek vejde do dějin.
Konec Kenobiho i povstalců.
Všechny posádky na místa.
Máš svou odměnu a odlétáš?
Přesně tak.
Musím splatit dluh.
A stejně bych tu nezůstal.
Poleť s námi. Jsi dobrý pilot,
pomohl bys nám.
Rozhlédni se kolem.
Víš, co nás čeká.
Potřebujeme dobré piloty
a ty odlétáš.
K čemu je mrtvole odměna?
Tenhle útok je sebevražda.
Tak se měj dobře, Hane.
To ti jde nejlíp.
Ty, Luku...
Ať tě provází Síla.
Co koukáš? Vím, co dělám.
Všichni piloti na svá místa.
– Co se děje?
– Myslel jsem, že si to rozmyslí.
Nikdo nemůže rozhodovat za něj.
Škoda, že tu není Ben.
Otevřít hlavní startovací tunely.
Hlavní startovací tunely se otevírají.
Váš R2 je poškozený.
Chcete nového?
Kdepak. Hodně jsme spolu prožili.
Jsi v pořádku?
Dobře.
Zlatá eskadro,
připravte se na start.
Vydrž, R2, musíš se vrátit.
Bez tebe bych se nudil.
Luku, Síla tě bude provázet.
Pozor. Blíží se Hvězda smrti.
Za 15 minut budeme v dostřelu.
– Hlaste se.
– Rudý 10 připraven.
– Rudý 7 připraven.
– Rudý 3 připraven.
– Rudý 6 připraven.
– Rudý 9 připraven.
– Rudý 2 připraven.
– Rudý 11 připraven.
Rudý 5 připraven.
Křídla do útočné polohy.
Jsme v jejich magnetickém poli.
Držte se.
Zapněte čelní štíty.
To je ale obr.
Zmlkni, rudý 2. Zrychlete.
– Jdeme na to.
– Rudý veliteli, tady zlatý velitel.
– Slyším, zlatý veliteli.
– Letíme k cílové šachtě.
Odvedeme jejich pozornost.
– Jsme pod palbou, 23 stupňů.
– Vidím. Zůstaňte u povrchu.
Tady rudý 5, útočím.
Nahoru!
– Jsi v pořádku?
– Jenom trochu připálený.
Lodě povstalců jsou tak malé,
že je nemůžeme zasáhnout lasery!
Zničíme je stíhačkami.
Připravte piloty.
Dejte pozor na dělové věže.
Rozumím.
– Jdu na to. Kryj mě, Porkinsi.
– Jsem za tebou, rudý 3.
Mám problém.
– Katapultuj se!
– Zvládnu to!
– Nahoru!
– Jsem v pohodě—
Základna povstalců
bude v dostřelu za sedm minut.
Luku, věř svým pocitům.
Zachytili jsme signály.
Blíží se stíhačky.
Nic nevidím.
– Zachytil jsem je.
– Už jsou tu.
Máš ho za sebou.
Dostal jsem to.
– Je za tebou!
– Nevidím ho!
Nemůžu ho setřást.
Hned jsem tam.
Několik stíhaček se oddělilo
od skupiny. Pojďte se mnou.
– Uhni!
– Je nad tebou, Luku!
Zasáhli mě. R2, udělej s tím něco.
Vydrž.
Rudý 6, vidíš pětku?
Střílí se tam.
Kde jsi, rudý 5?
Nemůžu ho setřást!
Mám ho, Luku. Vydrž.
Kde jsi, Biggsi?
– Díky, Wedgi.
– Dobrá rána.
Tady zlatý velitel.
Začínáme s útokem.
Rozumím, začněte.
Udržujte formaci.
Pokračujte. Cíl zaměřen.
Všechnu energii do čelních štítů.
Kolik děl, zlatý 5?
Asi 20, na povrchu i na věžích.
Hvězda smrti
k nám dorazí za pět minut.
Zapnout zaměřovače.
Cíl zaměřen. Máme signál.
Děla přestala střílet.
Energii do zadních štítů.
Pozor na stíhačky.
Mám tři na kurzu 2 1 0.
Zničím je sám. Kryjte mě.
Rozkaz.
– Nemůžu manévrovat.
– Pokračuj k cíli.
– Jsou blízko.
Jsou za mnou!
Tady zlatý 5.
Ztratil jsem Tireeho a Hutche.
– Rozumím.
– Přiletěli zezadu.
Hrozí nám nebezpečí, pane.
Mám připravit vaši loď?
Evakuovat se v okamžiku vítězství?
Přeceňujete je.
Tři minuty k základně povstalců.
Rudí, tady velitel.
Leťte ke značce 6. 1.
– Rudý 2, letím k vám.
– Rudý 3 připraven.
Rudý veliteli, tady základna.
Polovina lodí počká na 2. útok.
Rozumím. Luku,
vezmi dvojku a trojku.
Čekejte na signál.
Jsme tu.
Už bychom to měli vidět.
Pozor na stíhačky.
Velká interference.
Pětko, vidíš nepřátele?
– Ne... Ano! Kurz 35.
– Vidím je.
Jsem v dosahu. Cíl se blíží.
Ještě pár vteřin.
Udržujte formaci.
Ještě kousek.
– Odpal to! Je za mnou!
– Ještě kousek.
Nezvládnu je!
Je to tam!
– Zásah!
– Negativní.
Nezasáhli jsme šachtu.
Je za tebou!
Veliteli, jsme za vámi.
Budeme vás krýt.
Ztratil jsem pravý motor.
Musíte zaútočit sami.
Jedna minuta k základně povstalců.
Biggsi, Wedgi, do formace.
Plný plyn.
Těm stíhačkám uletíme.
Rozkaz.
Luku, vybereš to v téhle rychlosti?
Jako doma v kaňonu.
Kryjeme tě zezadu.
Vidím tu věž,
ale šachtu ne!
Trefíme ji?
Uvidíš sám.
Plný plyn!
Co ta věž?
Hleď si stíhaček.
Věž nech na mně.
R2, ten stabilizátor se zase uvolnil!
Stíhačky v kurzu .3.
– Dostali mě. Musím pryč!
– Zmiz, Wedgi.
– Už nám nemůžeš pomoct.
– Promiňte.
Nechte ho. Sledujte velitele.
Jsou rychlí. Nezvládnu je!
R2, větší výkon!
Pospěš si, Luku. Rychle!
30 sekund k základně povstalců.
Velitel je můj.
Vydrž, R2.
Věř Síle, Luku.
Uvolni se, Luku.
Je s ním velká síla.
Věř mi, Luku.
Vypnul počítač.
Luku, vypnul jsi zaměřování.
Co se děje?
Všechno je v pořádku.
R2 dostal zásah!
Hvězda smrti obletěla planetu.
Základna povstalců v dostřelu.
Palte podle plánu.
Primární zážeh.
A mám tě.
Co?
Pozor!
Máš volno, chlapče.
Našij to tam, ať můžeme domů!
Připravte se.
Výborně, chlapče!
To byla trefa!
Pamatuj, Síla tě bude provázet.
Navždy.
Věděl jsem, že se vrátíš!
Nemůžu nechat
všechnu slávu tobě.
Věděla jsem,
že ti nejde jen o peníze.
Proboha! R2! Slyšíš mě?
– Řekni něco! Můžete ho opravit?
– Zkusíme to.
Rád mu daruji náhradní díly.
Bude v pořádku.