Cu mult timp în urmă
într-o galaxie îndepărtată....
RĂZBOIUL STELELOR
E o perioadă de război civil.
Nave spațiale rebele,
care atacă dintr-o bază secretă...
...au câștigat prima bătălie
împotriva nefastului Imperiu Galactic.
În timpul bătăliei, Spionii rebeli
au reușit să fure...
...planurile secrete ale celei mai sofisticate
arme a Imperiului, STEAUA MORȚII...
...o stațiune spațială blindată
cu destulă putere...
...să distrugă o întreagă planetă.
Urmărită de către agenții siniștri ai Imperiului...
...Prințesa Leia se grăbește acasă
la bordul navetei ei spațiale...
...în posesia planurilor furate
care îi pot salva poporul...
...și pot reda libertatea galaxiei....
Ai auzit?
Au oprit reactorul principal.
Cu siguranță vom fi distruși.
Asta e nebunie.
Suntem pierduți.
Prințesa nu va putea scăpa
de data asta.
Ce-a fost asta?
R2-D2, unde ești?
În sfârșit. Unde ai fost?
Vin în direcția asta.
Ce ne facem?
Ne vor trimite la minele de sare Kessel
sau ne vor izbi de cine știe ce.
Stai așa. Unde mergi?
Planurile Stelei Morții
nu sunt în calculatorul principal.
Unde sunt transmisiile acelea
pe care le-ai interceptat?
– Ce ai făcut cu planurile acelea?
– Nu am interceptat nicio transmisie.
Asta e o navă consulară.
Suntem într-o misiune diplomatică.
Dacă asta e o navă consulară,
unde e ambasadorul?
Comandante, întoarce nava cu dosul în sus
până găsești planurile acelea!
Și adu-mi pasagerii!
Îi vreau vii.
Uite una. Setează arma pe șoc.
Va fi în regulă. Informează-I pe Lord Vader
că avem un prizonier.
Hei. Tu nu ai voie aici.
Accesul restricționat.
Vei fi dezactivat sigur.
Nu-mi spune mie filosof fără minte,
minge de grăsime ce ești.
Ieși de acolo înainte să te vadă cineva.
Misiune secretă? Ce planuri?
Despre ce vorbești? Nu intru acolo.
Voi regreta asta.
– Uite încă una.
– Nu trageți.
Nu sunt forme de viață pe ea.
Probabil a fost un scurtcircuit.
Ciudat. Avaria nu arată
așa de serioasă dinafară.
Ești sigur că suntem în siguranță
în chestia asta?
Darth Vader. Doar tu poți fi așa de îndrăzneț.
Senatul Imperial nu va tolera asta.
Când vor auzi că ai atacat un ambasador—
Nu fii așa de surprinsă Alteță. Nu ai fost
în vreo misiune de caritate de data asta.
Au fost mai multe mesaje
transmise acestei nave de către spioni rebeli.
Vreu să știu ce s-a întâmplat cu
planurile pe care ți le-au trimis.
Nu știu despre ce vorbești.
Sunt un membru al Senatului Imperial
într-o misiune diplomatică pe Alderaan.
Ești membră a Alianței Rebele
și o trădătoare.
Luați-o de aici!
E periculos s-o reținem.
Dacă se află...
...ar putea genera simpatie
pentru rebeliune în senat.
Am făcut legătura între ea și spionii rebeli.
Acum e singura mea legătură cu baza lor secretă.
– Va muri înainte să-ți spună ceva.
– Lasă asta pe seama mea.
Trimite un apel de ajutor iar apoi informează
senatul că toți de la bord au pierit.
Lord Vader, planurile stațiunii
nu sunt la bordul acestei nave...
...și nu s-a făcut nicio transmisie.
A fost lansată o capsulă de evacuare în timpul luptei,
dar nu au fost forme de viață la bord.
Probabil a ascuns planurile
în capsula de evacuare.
Trimite o delegație să le recupereze.
Ocupă-te de asta personal, Comandante.
– Nu ne va opri nimeni de data asta.
– Da, d-le.
Cum am ajuns în încurcătura asta?
Chiar nu știu.
Am fost făcuți să suferim.
E soarta noastră.
Trebuie să mă odihnesc înainte să mă dezintegrez.
Mi s-au înțepenit articulațiile.
Ce loc pustiu.
Unde crezi că te duci?
Ei bine, eu nu mă duc în direcția aia.
E mult prea stâncos.
Direcția asta e mult mai ușoară.
Ce te face să crezi
că există așezări acolo?
Nu mă lua cu detalii tehnice.
Ce misiune? Despre ce vorbești?
Chiar sunt sătul de tine.
Du-te în direcția aia. Te vei defecta în prima zi,
grămadă de fier vechi miop.
Și să nu te prind că mă urmărești, implorându-mă
să te ajut, pentru că nu te voi ajuta.
M-am săturat de aventuri.
Nu mă duc în direcția aia.
Nătâng mic și defect.
E numai vina lui.
M-a păcălit s-o iau în direcția asta...
dar nici lui nu-i va fi mai bine.
Stai. Ce-i aia?
Un mijloc de transport. Sunt salvat.
Aici!
Hei! Hei!
Ajutor! Vă rog, ajutor!
R2?
R2-D2, tu ești! Tu ești!
A fost cineva în capsulă.
Urmele merg în direcția asta.
Uitați d-le. Droizi.
Trezește-te. Trezește-te!
Suntem pierduți.
Crezi că ne vor topi?
Nu trageți. Nu trageți.
Se va termina asta vreodată?
Bine. Să mergem.
Luke! Luke!
Luke, spune-i unchiului tău dacă caută un traducător,
să se asigure că vorbește Bocce.
Nu cred că avem multe opțiuni,
dar o să-i reamintesc.
Da, îl luăm pe cel roșu.
Nu, nu acela.
Tu. Presupun că ai fost programat
pentru etichetă și protocol.
Protocol? E funcția mea primară, d-le.
Sunt versat în toate obiceiurile—
– Nu am nevoie de un robot de protocol.
– Sigur că nu, d-le.
Nu într-un mediu de genul ăsta.
De aceea am fost programat—
Am nevoie de un droid care înțelege
limbajul binar al vaporizatoarelor de umezeală.
Vaporizatoare? D-le, prima mea funcție a fost
programarea ridicătoarelor de încărcături binare...
...foarte asemănătoare cu vaporizatoarele dv.
în majoritatea privințelor.
– Vorbești Bocce?
– Sigur. E ca...
– ...o a doua limbă maternă.
– Bine. Taci. îl iau pe ăsta. Luke!
Du-i pe ăștia doi la garaj.
Vreau să fie curățați înainte de cină.
Dar eu vroiam să merg la Stațiunea Tosche
să cumpăr niște convertoare de curent.
Îți poți pierde vremea cu prietenii
după ce ți-ai terminat munca.
– Acum hai. Apucă-te.
– Bine. Haideți.
Și cel roșu. Haide.
Haide, roșu. Să mergem.
– Unchiule Owen.
– Da?
Această unitate R2 are un motivator defect. Uite.
Hei, ce încerci să ne vinzi?
Scuzați-mă d-le, dar unitatea aceea R2
e în condiție foarte bună, o adevărată afacere.
Unchiule Owen, ce zici de acela?
Ce zici de cel albastru?
Îl luăm pe acela.
– Du-I pe acesta de aici.
– Veți fi mulțumit cu acela, d-le.
Chiar e în condiție superbă.
Am lucrat cu el în trecut.
Uite-l.
Ok. Să mergem.
Să nu uiți asta.
De ce mă bag singur în încurcături pentru tine...
...chiar nu înțeleg.
Doamne-ți mulțam.
Baia asta de ulei va fi așa de bună.
M-am îmbolnăvit așa de rău
de la contaminația de nisip, că abia mă pot mișca.
Nu-i cinstit. Biggs are dreptate.
Nu voi pleca de aici niciodată.
– Pot să ajut cu ceva?
– Doar dacă poți schimba cursul timpului...
...și să accelerezi recolta,
sau să mă teleportezi de pe planeta asta.
Nu cred, d-le. Sunt doar un droid
și nu mă prea pricep la lucruri de genul ăsta.
Nu pe planeta asta, oricum. De fapt
nici nu știu sigur pe ce planetă sunt.
Ei bine, dacă universul are un centru strălucitor,
te afli pe planeta care e cel mai departe de el.
– Înțeleg, d-le.
– Poți să-mi zici Luke.
Înțeleg, D-le Luke.
Doar Luke.
Eu sunt C-3PO, relații cyborg-umane.
Iar acesta e partenerul meu, R2-D2.
Salut.
Ai o mulțime de caneluri de carbon aici.
Se pare că ați văzut multă acțiune.
Cu toate că am trecut prin atâtea,
câteodată mă mir...
...că suntem în așa condiție bună cum suntem,
cu rebeliunea și toate cele.
Știi despre rebeliunea
împotriva Imperiului?
Așa am ajuns în serviciul dv.,
dacă știți ce vreu să zic, d-le.
– Ați fost în multe bătălii?
– În mai multe, cred.
Nu e mult de zis.
Sunt doar un simplu interpret...
...și nu mă prea pricep la povești.
Adică să le fac să sune interesant, oricum.
Ei bine, micul meu prieten...
ai aici ceva prins bine.
Ați fost pe o navetă spațială sau—
Ajută-mă Obi-Wan Kenobi.
Ești singura mea speranță.
Ce-i asta?
„Ce-i ce”?
Ți-a pus o întrebare. Ce-i aia?
Ajută-mă Obi-Wan Kenobi.
Ești singura mea speranță.
Zice că nu-i nimic, d-le, doar un deranjament.
Date vechi. Nu vă preocupați.
Cine e? E frumoasă.
Mi-e teamă că nu sunt sigur, d-le.
Cred că a fost un pasager
în ultima noastră călătorie.
Cineva important, cred.
Căpitanul nostru a fost—
Mai este ceva din mesaj?
Comportă-te frumos, R2.
Ne vei băga în încurcătură.
E în ordine. Poți avea încredere în el.
El e noul nostru stăpân.
Zice că e proprietatea lui Obi-Wan Kenobi...
...un rezident în zona asta,
și e un mesaj privat pentru el.
Sincer nu știu
despre ce vorbește.
Ultimul nostru stăpân a fost Căpitanul Antilles.
Dar cu toate prin ce-am trecut...
...unitatea asta R2 a devenit cam excentrică.
Obi-Wan Kenobi.
Mă întreb dacă se referă la bătrânul Ben Kenobi.
Îmi cer scuze d-le, dar știți
despre ce vorbește?
Nu cunosc pe nimeni pe nume Obi-Wan,
dar bătrânul Ben trăiește dincolo de Marea de Dune.
E un fel de pustnic bătrân și straniu.
Mă întreb cine o fi ea.
Se pare că e în pericol.
Încerc să redau întregul mesaj.
Zice că bolțul de oprire
a scurcircuitat întregul sistem de înregistrare.
Spune că dacă îndepărtați bolțul...
...s-ar putea să poată reda
toată înregistrarea.
Oh, da. Deci...
Cred că ești prea mic s-o iei la fugă...
...dacă dau asta jos. Ok.
Uite.
Unde s-a dus? Adu-o înapoi.
Derulează întregul mesaj.
„Ce mesaj”?
Cel care mergea mai înainte.
Cel pe care-l porți
în interiorul ăla ruginit.
Luke! Luke!
– Vin imediat, mătușă Beru.
– Îmi pare rău d-le...
...dar se pare că
a prins ceva trepidație.
Uite. Vezi ce poți face cu el.
Revin imediat.
Judecă din nou și
redă mesajul ăla pentru el.
Nu, nu cred că te place.
Nu, nici eu nu te plac.
Cred că unitatea R2 a fost furată.
Ce te face să crezi asta?
Am descoperit o înregistrare
când îl curățăm.
Zice că aparține cuiva
pe nume Obi-Wan Kenobi.
Mă gândeam că poate se referă la bătrânul Ben.
Știi despre ce vorbește?
– Mă întreb dacă e vreo rudă de-a lui Ben.
– Vrăjitorul acela e doar un bătrân nebun.
Mâine du unitatea aia R2 la Anchorhead
și formatează-i memoria.
Și cu asta se termină.
Ne aparține nouă acum.
Și dacă acest Obi-Wan
vine să-l caute?
Nu va veni. Nu cred că mai există.
A murit cam în aceeași perioadă ca tatăl tău.
– L-a cunoscut pe tata?
– Ți-am zis să nu te mai gândești la asta.
Singura ta preocupare e să pregătești
droizii noi pentru mâine.
Dimineața îi vreau pe creasta de sud...
– ...lucrând pe condensatoarele alea.
– Da, d-le.
Cred că droizii noi
vor funcționa bine.
De fapt, mă gândeam
și la acordul nostru...
...să mai stau un sezon.
Dacă droizii cei noi se descurcă,
vreau să dau...
– ...la academie anul ăsta.
– Adică semestrul următor...
– ...înainte de recoltă?
– Sigur. Avem droizi din belșug.
De recoltă am cea mai mare nevoie de tine.
Doar un sigur sezon.
Anula acesta vom câștiga destul
pe recoltă să angajăm mai mulți muncitori...
...și atunci poți pleca la academie anul următor.
Trebuie să înțelegi că am nevoie de tine aici, Luke.
– Dar e un an întreg.
– E doar un singur sezon.
Asta ai spus și când
au plecat Biggs și Tank.
– Unde te duci?
– Se pare că nu mă duc niciunde.
Trebuie să termin de curățat droizii.
Owen, nu poate rămâne aici pentru totdeauna.
Majoritatea prietenilor săi au plecat...
– ...înseamnă așa de mult pentru el.
– Mă voi revanșa anul ce vine. Promit.
Luke nu e un fermier, Owen.
Seamănă prea mult cu tatăl său.
De asta mi-e teamă.
Ce te ascunzi aici?
N-a fost vina mea, d-le.
Vă rog nu mă dezactivați.
l-am spus să nu se ducă,
dar e defect, nu funcționează normal.
– Tot zicea ceva de misiunea sa.
– Oh, nu.
Unitatea asta R2 întotdeauna a fost dificilă.
Astro-droizii ăștia
sunt greu de controlat.
Nici măcar eu
nu le înțeleg logica câteodată.
Cum am putut fi așa de prost?
Nici urmă de el. La naiba!
– Mă scuzați d-le, dar n-am putea să mergem după el?
– E prea periculos...
...cu oamenii de nisip în preajmă.
Trebuie să așteptăm până dimineața.
Luke, sting lumina.
Vin în câteva minute.
O pățesc de data asta.
Droidul ăla mic o să-mi facă
o grămadă de probleme.
Se pricepe la asta de minune, d-le.
Luke?
Luke! Luke!
L-ai văzut pe Luke azi dimineață?
A zis că are ceva de făcut înainte să
se apuce de lucru, așa că a plecat devreme.
– A luat droizii cei noi cu el?
– Cred că da.
Ar face bine să repare unitățile alea
de pe creasta de sud...
...până la amiază,
sau o va păți rău de tot.
E un droid pe radar.
Drept în față.
Ar putea fi mica noastră unitate R2.
Calcă accelerația.
Unde crezi că te duci?
Stăpânul Luke e proprietarul tău acum.
Nu mai vreau să aud
de Obi-Wan Kenobi ăsta.
Și nu-mi mai tot povesti nici de misiunea ta.
Ești norocos că nu te zdrobește...
– ...în milioane de bucățele aici pe loc.
– Nu. E în regulă, dar cred că ar trebui să mergem.
Ce are acum?
Se apropie câteva creaturi
din direcția sud-est.
Oameni de nisip. Sau și mai rău.
Haideți. Să vedem ce se întâmplă.
Haideți.
Ei bine, sunt două Bantha acolo...
...dar nu văd niciun...
Stai o clipă.
Chiar sunt oameni de nisip,
îl văd pe unul din ei acum.
Salutare.
Vino aici prietene.
Nu-ți fie teamă.
Nu-ți face griji. Va fi în ordine.
Odihnește-te fiule. Ai avut o zi plină.
Ești norocos că mai ești într-o singură bucată.
Ben?
Ben Kenobi?
Ce mă bucur să te văd.
Deșertul Jundland
e foarte periculos pentru călători.
Spune-mi tinere Luke,
ce te aduce așa de departe?
Droidul ăsta micuț.
Cred că-și caută fostul stăpân,
dar așa loialitate încă n-am văzut...
...la un droid.
Zice că e proprietatea
cuiva numit Obi-Wan Kenobi.
E vreo rudă de-a ta?
Știi despre cine vorbește?
Obi-Wan Kenobi?
Obi-Wan.
Ăsta e un nume pe care
nu l-am auzit de mult timp.
Mult timp.
Cred că unchiul îl cunoaște.
Zice că a murit.
Nu a murit,
încă nu.
– Îl cunoști?
– Sigur că îl cunosc. Eu sunt.
N-am folosit numele Obi-Wan de...
...oh, de dinainte să te fi născut.
Atunci droidul chiar e al tău.
Nu-mi maintesc
să fi avut un droid vreodată.
Foarte interesant.
Cred că am face bine să intrăm.
Oamenii de nisip se sperie ușor...
...dar se vor întoarce în curând,
și mult mai mulți.
3PO.
Unde sunt? Cred că am pășit greșit.
Poți sta în picioare? Trebuie să plecăm de aici
înainte să se întoarcă oamenii de nisip.
Nu cred că sunt în stare.
Du-te stăpâne Luke.
Nu are rost să-ți riști viața
spentru mine.
Sunt terminat.
– Nu, nu ești. Cum vorbești așa?
– Repede. Se mișcă.
Tatăl meu nu a luptat în războaie.
A fost pilot pe o navă de transport de sare.
Asta ți-a spus unchiul tău.
Nu a fost de acord cu idealurile tatălui tău.
Crede că el ar fi trebuit să rămână aici...
...și să nu se implice.
– Ai luptat în Războiul Clonelor?
– Da. Cândva am fost cavaler Jedi...
...ca și tatăl tău.
– Îmi doresc să-l fi cunoscut.
– A fost cel mai bun pilot de navete în galaxie...
...și un războinic iscusit.
Înțeleg că și tu ai devenit
un pilot destul de bun.
Și a fost un prieten bun.
Ceea ce-mi amintește...
Am ceva aici pentru tine.
Tatăl tău voia să ai asta
când erai destul de mare...
...dar unchiul tău nu a permis așa ceva.
l-a fost frică că îl vei urma pe bătrânul Obi-Wan
în vreo cruciadă idealistă nebună...
...cum a făcut și tatăl tău.
D-le, dacă nu aveți nevoie de mine,
mă sting puțin.
Sigur. Liniștit.
– Ce e?
– Sabia de lumină a tatălui tău.
Asta e arma unui cavaler Jedi.
Nu e așa de aspră sau haotică ca o pușcă.
A armă elegantă
pentru vremuri mai civilizate.
Timp de peste o mie de generații
cavalerii Jedi au fost gardienii...
...păcii și a justiției în vechea Republică...
...înainte de vremuril întunecate...
înainte de Imperiu.
Cum a murit tatăl meu?
Un tânăr Jedi pe nume Darth Vader...
...care a fost ucenicul meu
până ce a devenit malefic...
...a ajutat Imperiul să captureze și
să distrugă cavalerii Jedi.
El l-a trădat și l-a ucis pe tatăl tău.
Acum Jedi sunt aproape dispăruți.
Vader a fost sedus
de partea întunecată a Forței.
Forței?
Forța e cea care îi dă puterea unui Jedi.
E un câmp de energie
creat de toate ființele vii.
Ne înconjoară și ne pătrunde.
Leagă galaxia laolaltă.
Să vedem dacă putem afla
ce ești, micul meu prieten...
...și de unde vii.
– Am văzut o parte din mesaj—
– Cred că l-am găsit.
Generale Kenobi, cu ani în urmă ai luptat
pentru tatăl meu în Războiul Clonelor.
Acum te roagă să-l ajuți
în lupta împotriva Imperiului.
Regret că nu pot prezenta
rugămintea tatălui meu personal.
Dar nava mea a fost atacată...
...și mi-e teamă că misiunea mea
de a te aduce pe Alderaan, a eșuat.
Am încărcat informații vitale
pentru supraviețuirea rebeliunii...
...în sistemul de memorie a acestei unități R2.
Tatăl meu va ști cum să le recupereze.
Acest droid trebuie să ajungă la el
în siguranță pe Alderaan.
Acesta e un moment critic pentru noi.
Ajută-mă, Obi-Wan Kenobi.
Ești singura mea speranță.
Trebuie să înveți căile Forței
dacă vei veni cu mine pe Alderaan.
Alderaan?
Nu mă duc pe Alderaan.
Trebuie să ajung acasă.
E târziu. Oricum sunt în belea.
Am nevoie de ajutorul tău, Luke.
Ea are nevoie de ajutorul tău.
Sunt prea bătrân
pentru lucruri de genul ăsta.
Nu mă pot implica. Am de lucru.
Nu-i vorba că îmi place Imperiul, îl urăsc.
Dar nu pot face nimic acum.
– E atât de departe de aici.
– Asta e influența unchiului tău.
Vai de mine. Unchiul meu.
Cum îi voi explica toate astea?
Învață despre Forță, Luke.
Te pot duce până la Anchorhead.
Poți obține un mijloc de transport acolo
până la Mos Eisley, sau unde te duci.
Trebuie să faci
cum simți că e bine, desigur.
Până ce stațiunea asta e complet operațională,
suntem vulnerabili.
Alianța Rebelă e mult prea bine echipată.
Sunt mai periculoși decât îți dai seama.
Periculoși pentru flota ta spațială, Comandante...
nu pentru stațiunea asta de luptă.
Rebeliunea va continua să câștige suport
în Senatul Imperial—
Senatul Imperial nu va mai fi
o problemă pentru noi.
Tocmai mi s-a transmis că împăratul
a desființat consiliul definitiv.
Ultimele rămășițe ale vechii Republici
au fost nimicite.
E imposibil.
Cum va menține împăratul controlul
fără birocrație?
Guvernatorii regionali acum au
control direct asupra teritoriilor.
Frica va ține sistemele locale la locul lor.
– Frica de această stațiune de luptă.
– Și rebeliunea?
Dacă rebelii au obținut un plan tehnic complet
a acestei stațiuni...
...e posibil, dar puțin probabil, să găsească
un punct vulnerabil și să-l exploateze.
Planurile la care te referi
vor fi în curând în mâinile noastre.
Orice atac din partea rebelilor
asupra acestei stațiuni...
...va fi un gest inutil, orice fel de
date tehnice ar fi obținut.
Această stațiune e acum
puterea supremă în univers.
Sugerez s-o folosim.
Nu fi așa de mândru de
teroarea tehnică pe care ai construit-o.
Abilitatea de a distruge o planetă
e nesemnificativă...
...pe lângă puterea Forței.
Nu încerca să ne sperii
cu vrăjitoriile tale, Lord Vader.
Devoțiunea ta tristă
față de religia asta antică...
...nu te-a ajutat să găsești
benzile cu datele furate...
...și nici clarviziunea de a
găsi fortăreața secretă a rebelilor—
Mă deranjează lipsa ta de credință.
Destul. Vader, eliberază-l.
Cum dorești.
Certurile astea nu au niciun rost.
Lord Vader ne va obține
locația fortăreței rebele...
...până când stațiunea devine operațională.
Atunci vom strivi rebeliunea
cu o singură lovitură puternică.
Se pare că oamenii de nisip au făcut asta.
Sunt bețe gaffi, urme de bantha.
Doar că n-am mai văzut să atace
ceva atât de mare până acum.
Nu ei au atacat, dar vor să credem
că așa a fost.
Aceste urme sunt paralele.
Oamenii de nisip întotdeauna merg în șir...
...să-și ascundă numărul.
Sunt aceiași jawa
care ni i-au vândut pe R2 și 3PO.
Și aceste puncte de impact,
sunt mult prea precise pentru oameni de nisip.
Doar soldații de asalt imperiali
sunt atât de preciși.
Dar de ce ar vrea soldații imperiali
să ucidă jawa?
Dacă au urmărit roboții până aici,
poate au aflat cui au fost vânduți...
...și asta i-ar duce... la mine acasă.
Așteaptă. Luke.
E prea periculos.
Unchiule Owen.
Mătușă Beru.
Acum, Alteță, vom discuta despre
locația bazei tale rebele secrete.
Nu ai fi putut să faci nimic
dacă erai aici.
Ai fi fost ucis și tu, iar droizii ar fi acum
în mâinile Imperiului.
Vreu să merg cu tine pe Alderaan.
Nu mai este nimic pentru mine aici.
Vreau să învăț despre căile Forței...
...și să devin un Jedi, ca și tatăl meu.
Portul spațial Mos Eisley.
Nu vei găsi un focar mai nenorocit
de mizerie și crimă.
Trebuie să fim prudenți.
– De cât timp ai droizii aceștia?
– Trei sau patru sezoane.
Sunt de vânzare dacă îi vrei.
– Să-ți văd actul de identitate.
– Nu aveți nevoie de actul său de identitate.
– Nu avem nevoie de actul său de identitate.
– Aceștia nu sunt droizii pe care îi căutați.
Aceștia nu sunt droizii pe care îi căutăm.
Își poate continua drumul.
– Poți să-ți continui drumul.
– Mergeți.
Mergeți. Mergeți.
Nu-i pot suferi pe jawa.
Creaturi respingătoare.
Haideți, haideți.
Nu înțeleg cum am trecut de soldații aceia.
Credeam că suntem pierduți.
Forța poate avea o influență puternică
asupra celor cu minte vulnerabilă.
Chiar crezi că vom găsi aici un pilot
care să ne ducă pe Alderaan?
Majoritatea celor mai buni piloți de transport
se găsesc aici.
Doar ai grijă—
locul ăsta poate fi imprevizibil.
Sunt pregătit pentru orice.
Haide, R2.
– Hei. Aici nu-i servim pe cei de seama lor.
– Cum?
Droizii tăi— vor trebui să aștepte afară.
N-au voie aici.
Așteptați afară lângă speeder.
Nu vrem probleme.
Sunt de acord din toată inima, d-le.
Vreau una de aia.
– Nu te place.
– Îmi pare rău.
Nici mie nu-mi placi.
Ai grijă ce faci. Suntem oameni căutați.
Am fost condamnat la moarte în 12 sisteme.
Voi avea grijă atunci.
– Vei fi mort!
– Ăsta mic nu merită efortul.
Haide lasă-mă să-ți cumpăr ceva.
Sunt în regulă.
Chewbacca e ofițerul secund
pe o navă care ne-ar putea fi potrivită.
Nu-mi place chestia.
Han Solo. Sunt căpitanul
navei Millennium Falcon.
Chewie îmi spune că vreți să ajungeți
în sistemul Alderaan.
Da, într-adevăr, dacă e o navă rapidă.
Navă rapidă? N-ai mai auzit de
Millennium Falcon?
Ar fi trebuit să aud?
E nava care a parcurs Kessel
în sub 12 parsec.
Am depășit nave imperiale în viteză.
Și nu vorbesc de navetele locale de marfă.
Vorbesc de navele mari Corellian.
E destul de rapidă pentru tine, bătrâne.
– Care este transportul?
– Doar pasageri...
...eu, băiatul, doi droizi...
...și fără întrebări.
Este ceva legat de probleme locale?
Să zicem doar că vrem să evităm...
...complicații imperiale.
Ei bine, ăsta-i trucul, nu?
Și vă va costa ceva în plus.
10.000, toată suma în avans.
10.000?
Ne putem cumpăra nava nostră proprie
de banii ăștia.
– Și cine va conduce, băiete? Tu?
– Probabil că aș putea.
Nu sunt un pilot rău.
Nu trebuie să stăm aici și să ascultăm—
Îți putem plăti 2.000 acum...
...plus 15 când ajungem pe Alderaan.
Șaptesprezece?
Bine, v-ați făcut rost de o navă.
Plecăm când sunteți gata.
Docul de ancorare 94.
Nouăzeci și patru.
Se pare că cineva începe să se intereseze
de produsele voastre.
În regulă. Verificăm.
17.000.
Băieții ăștia trebuie să fie foarte disperați.
Asta chiar m-ar putea scoate din belea.
Înapoi la navă, pregătește-o.
Va trebuie să-ți vinzi speeder-ul.
Nicio problemă. Oricum nu mă mai întorc
pe planeta asta niciodată.
Pleci undeva, Solo?
Da, Greedo. De fapt tocmai mergeam
să mă întâlnesc cu șeful tău.
Spune-i lui Jabba că am banii.
E prea târziu. Ar fi trebuit să-i plătești
când ai avut ocazia.
Jabba a pus o recompensă pe capul tău atât de mare, încât
toți vânătorii de recompense din galaxie vor fi pe urma ta.
Sunt norocos că te-am găsit primul.
Da, dar de data asta am banii.
Dacă mi-i dai mie, aș putea să uit că te-am găsit.
Nu-i am la mine. Spune-i lui Jabba—
Jabba a terminat cu tine.
Nu are timp pentru traficanți...
...care își abandonează marfa la primul semn
al unei navete imperiale.
Chiar și eu ajung în strâmtoare câteodată.
Crezi că am avut de ales?
Poți să-i zici tu asta lui Jabba.
Poate îți ia doar nava.
Peste cadavrul meu.
Asta ar fi ideea.
Așteptam momentul ăsta de mult timp.
Sunt sigur că așa e.
Scuze pentru dezordine.
Rezistența ei la sonda mintală
e considerabilă.
Va trece ceva vreme până
vom putea extrage informațiile de la ea.
Testul final s-a încheiat.
Toate sistemele sunt operaționale.
Cum să procedăm?
Poate că ar reacționa la o
formă de convingere alternativă.
Ce vrei să spui?
Cred că a venit timpul să demonstrăm
toată puterea acestei stațiuni.
– Porniți către Alderaan.
– Cu plăcere.
Închide ușa, R2.
Verifică partea asta a străzii.
Ușa este închisă.
Treci la următoarea.
M-aș fi dus mai degrabă cu stăpânul Luke
decât să stau aici cu tine.
Nu știu care-i cauza problemei,
dar sunt sigur că e vina ta.
Vezi cum vorbești.
În regulă. Dă-mi-l. Îl iau eu.
Uită-te. De când au scos XP-38,
nu mai este cerere pentru ele.
Va fi de ajuns.
Dacă nava e într-adevăr așa de rapidă cum se laudă,
ne vom descurca bine.
Ce rablă.
Depășește viteza luminii cu .5.
Poate nu arată așa de bine,
dar e bună unde contează, băiete.
Am făcut multe
modificări speciale eu însumi.
Dar ne grăbim puțin, așa că dacă vreți
să vă urcați la bord, putem pleca.
Bună, d-le.
Încotro?
În regulă, soldați, încărcați-vă armele.
Opriți nava aceea. Spulberați-i.
Chewie, scoate-ne de aici!
Vai de mine. Am uitat cât de mult
urăsc să călătoresc în spațiu.
Arată ca o navetă imperială.
Pasagerii noștri sunt mai căutați
decât am crezut. Ține-i la distanță...
...înclină scuturile deflectoare, până fac calculele
pentru saltul la viteza luminii.
Atenție. Mai vin doi.
Vor încerca să ne blocheze.
De ce nu-i lași în urmă?
Ai zis că nava e rapidă.
Vezi ce zici sau te trezești că
plutești spre casă.
Vom fi în siguranță odată ce
am făcut saltul în hiperspațiu.
Și oricum, cunosc câteva manevre.
îi pierdem noi.
Acum începe distracția.
Cât mai dureazî până când poți face
saltul la viteza luminii?
Va dura câteva clipe să obțin
coordonatele de la navigație.
Glumești?
Cu viteza la care se apropie ăștia?
Zborul în hiperspațiu nu e ca
împrăștierea insecticidelor pe plante, băiete.
Fără calcule precise,
am trece direct printr-o stea...
...sau am ajunge prea apropae de o supernovă...
...și asta ți-ar pune capăt repede călătoriei.
– De ce clipește lumina aia?
– Pierdem un scut deflector.
Puneți-vă centurile.
Voi face saltul la viteza luminii.
Am intrat în sistemul Alderaan.
Guvernator Tarkin. Trebuia să știu
că te voi găsi ținându-l de lesă pe Vader.
Ți-am recunoscut mirosul respingător
din momentul în care m-au adus la bord.
Încântătoare până în ultima clipă.
Nu știi cât de greu mi-e,
să semnez ordinul tău de execuție.
Mă surprinde că ai avut curajul
să accepți responsabilitatea asta.
Prințesă Leia, înainte de execuția ta...
Aș dori să-mi fii oaspete...
...la o ceremonie care va face stațiunea asta
de luptă operațională.
Niciun sistem astral nu va îndrăzni
să se opună împăratului acum.
Cu cât îți strângi pumnii mai mult, Tarkin...
...cu atât mai multe sisteme astrale
ți se vor scurge printre degete.
Nu și după ce demonstrăm
puterea acestei stațiuni.
Într-un fel tu ai hotărât
care planetă va fi distrusă prima.
Din moment ce nu ești dispusă să ne
divulgi locația bazei rebele...
Am ales să testez
puterea nimicitoare a acestei stațiuni...
...pe planeta ta, Alderaan.
Nu. Alderaan este pașnic.
Noi nu avem arme.
Ai prefera o altă țintă? O țintă militară?
Atunci numește sistemul.
Am obosit să tot întreb,
deci va fi ultima dată.
Unde este baza rebelă?
Dantooine.
– Sunt pe Dantooine.
– Așa. Vezi Lord Vader?
Poate fi rezonabilă. Continuați cu operațiunea.
Trageți când sunteți gata.
– Ce?
– Ești mult prea credulă.
Dantooine e prea departe să puteam face
o demonstrație validă. Dar nu-ți face grijă.
Ne ocupăm noi de
prietenii tăi rebeli foarte curând.
Nu!
Inițiați contactul primar.
Ești în regulă? Ce s-a întâmplat?
Am simțit o tulburare puternică în Forță...
...ca și cum milioane de voci ar fi
strigat cu teroare...
...apoi au tăcut dintr-o dată.
Mi-e teamă că s-a întâmplat ceva groaznic.
Continuă cu exercițiile.
Îți poți uita problemele
cu trântorii ăia imperiali.
Ți-am spus că îi lăsăm în urmă.
Nu-mi mulțumiți toți odată.
Oricum, ar trebui să ajungem la Alderaan
în jurul orei 0200.
Atenție, R2.
A făcut o mișcare corectă.
Țipatul nu te va ajuta.
Lasă-I în pace.
Nu e înțelept să superi un Wookiee.
Dar d-le, nimănui nu-i pasă dacă
superi un droid.
Asta-i pentru că un droid nu-i
rupe brațele adversarului...
...când pierde.
Wookiee sunt cunoscuți pentru asta.
Vă înțeleg, d-le.
Propun o nouă strategie, R2.
Lasă-I pe Wookiee să câștige.
Ține minte, un Jedi poate simți Forța
curgând prin el.
– Adică îți controlează acțiunile?
– În parte. Dar îți urmează și comenzile.
Religiile aiurea și armele străvechi
nu se compară...
...cu un pistol, băiete.
Nu crezi în Forță, nu-i așa?
Băiete, am zburat
dintr-un colț al galaxiei în celălalt.
Am văzut multe lucruri stranii,
dar n-am văzut nimic...
...care să mă facă să cred că există
o forță atotputernică care controlează totul.
Nu există niciun câmp de energie mistic
care îmi controlează soarta.
Sunt o grămadă de
trucuri simple și prostii.
Încearcă din nou, Luke.
De data asta renunță la conștient...
...și acționează din instinct.
Cu scutul antiglonț pe cap, nu văd nimic.
Cum să lupt?
Ochii te pot înșela.
Să nu ai încredere în ei.
Întinde-te cu simțurile.
– Ai văzut? Poți.
– Eu numesc asta noroc.
În experiența mea,
nu există așa ceva.
Să funcționeze împotriva roboților, e una. Să
funcționeze împotriva ființelor vii e cu totul altceva.
Ne apropiem de Alderaan.
Chiar am simțit ceva.
Aproape că am putut vedea robotul.
E bine. Ai făcut primul pas
către o lume mai largă.
– Da?
– Navetele de recunoaștere se apropie de Dantooine.
Auz găsit rămășițele unei baze rebele...
...dar estimează că a fost părăsită
de ceva vreme.
Acum fac o examinare extensivă
a sistemelor din jur.
A mințit. Ne-a mințit.
Ți-am spus că niciodată
nu va trăda rebeliunea de bunăvoie.
Executați-o imediat.
Fi pregătit, Chewie. Pornim.
Pornește motoarele pentru viteză normală.
Ce—
Am ieșit din hiperspațiu
într-o ploaie de meteoriți...
...o coliziune de asteroizi.
Nu e pe niciuna dintre hărți.
– Ce se întâmplă?
– Poziția noastră e corectă, doar că Alderaan nu e.
– Unde e?
– Asta încerc să-ți spun.
Nu-i aici. A fost distrus.
– Ce? Cum?
– Distrus de către Imperiu.
Întreaga flotă stelară
n-ar putea distruge întreaga planetă.
Ar fi nevoie de o mie de nave
cu mai multă muniție decât—
Se apropie o altă navă.
– Poate știu ei ce s-a întâmplat.
– E o navetă de luptă imperială.
– Ne-a urmărit.
– Nu. E o navetă cu rază redusă de acțiune.
Nu sunt baze în zona asta.
De unde a venit?
Pleacă în grabă, asta e sigur.
Dacă ne identifică, am pățit-o.
Nu și dacă depinde de mine.
Chewie, blochează-i transmisiile.
Lasă-i. E înafara razei noastre de acțiune.
Nu pentru mult timp.
O navetă de mărimea asta n-ar putea
ajunge singură așa de adânc în spațiu.
Probabil s-o fi pierdut,
o fi făcut parte dintr-un convoi, sau ceva.
Nu va fi în preajmă destul
să povestească cuiva despre noi.
Se îndreaptă către luna aceea mică.
Îl pot prinde nainte să ajungă.
E aproape în raza de acțiune.
Asta nu-i o lună.
– E o stațiune spațială.
– E prea mare să fie o stațiune spațială.
Am o senzație foarte rea despre asta.
Întoarce nava.
Da. Cred că ai dreptate. întoarcerea.
Chewie, blochează motorul auxiliar.
Tot ne mișcăm către ea?
Ne-a prins în raza tractoare.
Ne atrage către ea.
– Trebuie să poți face ceva.
– Nu pot face nimic.
Sunt la putere maximă. Trebuie să opresc
motoarele. Nu mă vor prinde fără o luptă.
Nu poți câștiga, dar există
alternative față de luptă.
Eliberați portul 327.
Acționăm câmpul magnetic.
La posturile voastre. Haideți cu mine.
Închideți toate scuturile exterioare.
– Da?
– Am capturat o navă comercială...
...care a intrat în rămășițele
sistemului Alderaan.
Marcajul este identic cu nava care
a scăpat din Mos Eisley.
Probabil încearcă să returneze
planurile furate prințesei.
S-ar putea să ne mai fie de folos ea.
Deschideți 1, 5, 7 și 9.
Eliberați încărcătura.
Nu e nimeni la bord, d-le.
Conform jurnalului, echipajul
a abandonat nava chiar după decolare.
O fi o momeală. Au fost eliberate
mai multe capsule de evacuare.
– Ai găsit niște droizi?
– Nu, d-le.
Dacă au fost la bord,
și ei au fost evacuați.
Trimite un echipaj de explorare la bord.
Vreau să fie verificate toate părțile navei.
Da, d-le.
Simt ceva... o prezență
pe care n-am simțit-o de când—
Trimite un echipaj de explorare aici.
Vreau să fie verificate toate părțile navei.
Ce noroc că ai compartimentele astea.
Le folosesc pentru contrabandă. Niciodată
nu credeam că le voi folosi să mă ascund în ele.
E ridicol.
Chiar dacă aș putea decola...
– ...n-aș putea scăpa de raza tractoare.
– Lasă asta pe seama mea.
Prostul naibii. Știam că vei spune asta.
Cine e mai prost,
prostul sau prostul care-l urmează?
Nava e a voastră, Dacă dispozitivele de explorare
sesizează ceva, raportați imediat.
În regulă. Să mergem.
Hei, aici jos.
Ne ajutați cu asta?
TK-421, de ce nu ești la post?
TK-421, recepționezi?
Preia controlul. Avem un transmițător defect.
Să văd ce pot face.
Între urlatul său
și exploziile tale...
...mă mir că nu știe toată stațiunea
că suntem aici.
Lasă-i să vină. Prefer să lupt față în față
decât să mă furișez.
Am găsit ieșirea de la calculator, d-le.
Conectează-l. Ar trebui să poată analiza
toată rețeaua imperială.
A găsit comanda de control la raza tractoare
care ține nava aici.
Va încerca să afișeze
locația exactă pe monitor.
Nu cred că voi mă puteți ajuta.
Trebuie să merg singur.
Cum zici tu. Deja am pățit mai multe
în călătoria asta decât ce am acceptat inițial.
Vreu să merg cu tine.
Ai răbdare, Luke. Ai grijă de droizi.
– Dar el poate—
– Trebuie să fie livrați în siguranță...
...dacă nu, alte sisteme astrale vor suferi
aceeași soartă ca și Alderaan.
Destinul tău se află
pe o altă cale decât al meu.
Forța va fi cu tine...
întotdeauna.
Ai zis-o Chewie.
Unde ai găsit fosila asta bătrână?
Ben este un om excepțional.
– Excepțional de priceput în a ne băga în belea.
– N-am auzit nicio idee venind de la tine.
Orice e mai bine decât să așteptăm aici
să vină ei după noi.
Cine crezi că—
– Ce este?
– Nu știu sigur, d-le.
Zice că „Am găsit-o,”
și tot repetă că „E aici.”
Cine? Pe cine a găsit?
– Prințesa Leia.
– Prințesa? E aici?
– Prințesa?
– Unde e?
Prințesa? Ce se întâmplă?
Nivelul 5, Blocul de Detenție AA-23.
Mi-e teamă că urmează
să fie executată.
Oh, nu. Trebuie să facem ceva.
– Despre ce vorbești?
– Droizii sunt ai ei.
Ea e cea care a trimis mesajul.
Trebuie s-o ajutăm.
Să nu-ți vină cine știe ce idei absurde.
Bătrânul vrea să așteptăm aici.
El nu știa că e aici.
Găsește o cale către blocul de detenție.
– Eu nu mă mișc de aici.
– O vor executa.
Ai zis că nu vrei să stai în loc
și să fii capturat.
Acum vrei să stai?
Nu aveam de gând
să intrăm în zona de detenție.
– Dar o vor ucide.
– Mai bine pe ea decât pe mine.
E bogată.
– Bogată?
– Bogată, puternică.
Dacă ai salva-o,
recompensa ar fi—
– Ce?
– Ei bine, mai mult decât îți poți imagina.
– Nu știu. Îmi pot imagina destul de multe.
– Vei primi toate astea.
– Sper.
– Așa va fi.
Bine băiete.
Sper să ai dreptate.
– În regulă.
– Care-i planul?
3PO, îmi dai cătușele alea?
Ok.
Acum te voi lega cu astea.
Ok, Han, pune-le tu.
Nu-ți face griji Chewie.
Cred că știu ce are de gând.
Stăpâne Luke, d-le, mă scuzați că întreb...
...dar ce ne facem eu și cu R2
dacă ne găsesc aici?
– Închideți ușa.
– Și rugați-vă să nu aibă pistoale.
Asta nu e foarte liniștitor.
517 către controlul de scrutare.
Nu văd nimic cu casca asta pe cap.
– Asta nu va funcționa.
– De ce n-ai zis mai înainte?
Am zis mai înainte.
Unde duceți... chestia asta?
Transfer prizonier din Blocul de Celule 1138.
Nu mi s-a transmis.
Va trebui să autorizez trecerea.
– Atenție! A scăpat!
– Ne va rupe în bucăți!
Atenție!
Trebuie să aflăm în care celulă
e prințesa asta a ta.
Uite— 2187. Du-te și elibereaz-o.
îi țin aici.
– Totul e sub control. Situația e normală.
– Ce s-a întâmplat?
Am avut un defect minor la arme,
dar totul e în perfectă ordine acum.
Suntem bine. Suntem bine cu toții acum.
Vă mulțumesc. Ce mai faceți?
Trimitem un echipaj.
Negativ, negativ.
Avem o fisură în reactor.
Avem nevoie de câteva minute să oprim scurgerea.
Scurgere puternică, foarte periculoasă.
Cine-i acolo? Care e
numărul tău operativ?
Conversație plictisitoare, oricum.
Luke, vom avea companie!
Nu ești cam scund să fii
un soldat de asalt?
Ah, uniforma.
Sunt Luke Skywalker.
Am venit să te salvez.
– Cine ești?
– Am venit să te salvez.
Am găsit unitatea ta R2.
Sunt aici cu Ben Kenobi.
– Ben Kenobi? Unde e?
– Haide.
– E aici.
– Obi-Wan Kenobi?
– Ce te face să crezi asta?
– O trepidație în Forță.
Ultima dată când am simțit asta
a fost în prezența fostului meu maestru.
Probabil a murit deja.
Nu subestima Forța.
Cavalerii Jedi au dispărut.
Focul s-a stins în univers.
Tu, prietene, ești tot ce-a mai rămas
din religia lor.
Da.
Avem o alertă
în Blocul de Detenție AA-23.
Prințesa? Toate secțiunile în alertă.
Obi-Wan e aici. Forța este cu el.
Dacă ai dreptate,
nu-l putem lăsa să scape.
El nu vrea să scape.
Trebuie să-l înfrunt singur.
Treci în spatele meu. În spatele meu.
Atenție la stânga.
Au luat-o pe holul celulelor.
Nu poți scăpa în direcția aceea.
Ne-ai blocat singura cale de ieșire.
Poate ți-ar plăcea să te întorci în celulă
Alteță.
– C-3PO. C-3PO.
– Da, d-le?
Există rute de ieșire din
holul celulelor? Suntem blocați.
Cum ați spus? N-am recepționat.
Am spus că toate sistemele au fost alertate
de prezența dv., d-le.
Intrarea principală
pare să fie singura cale de intrare sau ieșire.
Toate celelalte informații la nivelul tău
au fost restricționate.
Deschideți acolo. Deschideți acolo.
Oh, nu.
Nu este altă cale de ieșire.
Nu-i pot reține la nesfârșit. Ce ne facem?
Ce mai salvare. Când ați intrat aici,
nu ați avut un plan de ieșire?
– El e creierul, drăguță.
– Ei bine, eu nu—
– Ce naiba faci?
– Cineva trebui să ne salveze.
În ghena de gunoi, pilotule.
Intră acolo!
Intră acolo, tont mare și păros.
Nu-mi pasă ce mirosuri simți.
Intră acolo și nu-ți face griji.
Minunată fată.
Ori o omor,
ori începe să-mi placă.
Intră acolo.
Ghena de gunoi a fost într-adevăr
o idee minunată.
Ce miros incredibil
ai descoperit.
Să ieșim de aici.
– Pleacă de acolo.
– Nu, stai.
Las-o baltă! Am încercat deja!
E sigilat magnetic.
Pune chestia aia înapoi!
Ne omori pe toți!
Desigur, Majestate.
Uite, aveam totul sub control
până ne-ai adus aici.
Nu va trece mult timp până
își dau seama ce s-a întâmplat cu noi.
Ar putea fi mai rău.
– Este mai rău.
– E ceva viu aici.
– Îți imaginezi.
– Ceva mi-a trecut pe lângă picior.
Uite. Ai văzut?
Ce?
Băiete! Luke!
Luke!
Luke! Luke, prinde-te de asta!
La naiba! Mi s-a înțepenit pistolul.
– Unde?
– Oriunde!
Luke, Luke!
Ajută-I!
Ce s-a întâmplat?
Nu știu.
Mi-a dat drumul și a plecat.
Am o impresie proastă despre asta.
– Se mișcă pereții!
– Încearcă să-i proptești cu ceva.
Ajută-mă.
Stai o clipă.
3PO! Recepționezi, 3PO?
3PO!
Unde ar putea fi?
Preia asta. Vezi de el.
Uite, acolo.
Sunt nebuni.
Se îndreaptă către nivelul închisorii.
Dacă te grăbești ai putea să-i prinzi.
După mine.
Stai de pază.
Haide.
Toată agitația asta a suprasolicitat
circuitele partenerului meu.
Dacă nu te superi,
aș vrea să-l duc la întreținere.
În regulă.
3PO. Răspunde, 3PO.
3PO.
– Urcă-te pe el.
– Nu pot.
Unde poate fi? 3PO.
3PO, răspunzi odată?
Nu sunt aici.
S-o fi întâmplat ceva cu ei.
Vezi dacă ia-u capturat. Grăbește-te.
Un lucru e sigur.
Vom fi mult mai slabi cu toții.
– Urcă-te pe el.
– Încerc.
Bine că nu i-au găsit.
Unde or fi?
„Folosește transmițătorul”?
Vai de mine.
Am uitat. L-am oprit.
Sunteți acolo, d-le?
3PO?
– Am avut ceva probleme.
– Taci și ascultă-mă.
Oprește toate compactoareie de gunoi
pe nivelul închisorii.
Recepționezi? Oprește toate compactoareie
de gunoi pe nivelul închisorii!
Oprește toate compactoareie de gunoi
pe nivelul închisorii!
Nu, oprește-le pe toate. Repede!
Ce?
Ascultă la ei. Sunt pe moarte, R2.
La naiba cu corpul meu metalic. N-am fost
destul de rapid. E vina mea. Săracul meu stăpân.
Suntem în regulă. Te-ai descurcat de minune!
Hei! Deschide trapa de întreținere a presiunii...
...la unitatea numărul— Unde suntem?
3263827.
PUTERE
RAZA TRACTOARE
Dacă putem evita sfaturile feminine,
ar trebui să putem scăpa de aici.
Să ne mișcăm.
Unde te duci?
Stai! Ne vor auzi!
Vino încoace, lașule uriaș.
Chewie, vino încoace.
Ascultă.
Nu știu cine ești
sau de unde ai venit...
...dar de acum încolo,
faci cum îți zic eu, ne-am înțeles?
Uite, Majestuozitatea Voastră,
să clarificăm un lucru.
Eu accept ordine
de la o singură persoană— eu.
E un miracol că mai ești în viață.
Ia cineva covorul ăsta umblător
din fața mea?
Nicio recompensă nu justifică asta.
– Transmiteți-mi rapoarte regulate, vă rog.
– Da.
– Știi ce se întâmplă?
– Poate e un alt exercițiu.
Ai văzut noul VT-16?
Da. Câțiva dintre băieți
mi-au povestit de el.
Zic că e o priveliște pe cinste.
Ce-a fost asta?
Nu-i nimic. Degazare.
Nu-ți face griji.
– Uite-o.
– C-3PO, recepționezi?
Da, d-le.
– Ești în siguranță?
– Momentan.
Suntem în hangarul principal
de partea cealaltă a navei.
– Suntem chiar deasupra ta. Fii pe recepție.
– Ai venit în chestia aia?
– Ești mai curajos decât am crezut.
– Frumos. Haideți.
Ei sunt. Împușcă-i.
– Înapoi la navă!
– Unde te duci?
– El are curaj cu siguranță.
– Cu ce ne ajută dacă va fi omoarât?
Haide.
Cred că am luat-o pe calea greșită.
Nu are închizătoare.
– Asta ar trebui să-i țină o vreme.
– Repede. Trebuie să trecem.
– Găsește comanda să extindem podul.
– Cred că tocmai am distrus-o.
Trec.
Uite, ține asta.
Uite-i că vin.
Pentru noroc.
Cred că s-au despărțit.
Acum ar putea fi la nivelul 5 și 6, d-le.
Unde ar putea fi?
Deschideți ușile blindate.
Te așteptam, Obi-Wan.
Ne reîntâlnim în sfârșit.
S-a închis acum cercul.
Când te-am părăsit, eram doar un ucenic.
Acum eu sunt maestrul.
Doar un maestru al raului, Darth.
Puterile ți-s slăbite, bătrâne.
Nu poți câștiga, Darth.
Dacă mă dobori...
...voi deveni mai puternic
decât îți poți imagina.
N-ar fi trebuit să te întorci.
N-am plecat tocmai de la petrecerea asta?
– Ce v-a reținut?
– Am întâlnit câțiva prieteni vechi.
– Nava e în ordine?
– Pare în regulă, dacă putem ajunge la ea.
Sper că bătrânul a reușit
să întrerupă raza tractoare.
Uite.
Haide, R2. Mergem.
Acum e șansa noastră. Porniți!
Ben?
Nu!
– Haideți!
– Haideți! Haideți!
– Luke, e prea târziu!
– Închide ușa băiete!
Fugi, Luke, fugi.
Sper că bătrânul a reușit să
întrerupă raza tractoare...
...altfel va fi un drum scurt.
Pornește!
Ne apropiem de navele lor santinelă.
Țineți-i la distanță.
Înclină scuturile deflectoare
până când încarc armele principale.
Nu-mi vine să cred că nu mai e.
N-ai fi putut să faci nimic.
Haide amice. Încă n-am scăpat.
Ești în poziție, băiete? Ok, fi pe fază.
Uite-i că vin.
Se apropie mult prea repede!
– Am pierdut controalele laterale.
– Nu-ți face griji. Va rezista.
Mă auzi drăguță? Ține-te tare.
– L-am lovit. L-am lovit!
– Excelent, băiete. Nu fii înfumurat.
Mai sunt doi.
– Atât. Am reușit.
– Am reușit.
Ajutor. Cred că mă topesc.
E doar vina ta.
Au scăpat?
Tocmai au făcut saltul
în hiperspațiu.
Ești sigur că emițătorul de ghidaj
e în siguranță la bord?
Îmi asum un risc mare, Vader.
Ar face bine să funcționeze.
Frumoasă salvare, nu?
Da, câteodată mă uimesc pe mine însumi.
Asta sigur nu e prea greu de atins.
Ne-au lăsat să plecăm. E singura explicație
pentru cât de ușor am scăpat.
– Asta numești tu ușor?
– Ne urmăresc.
Nu și nava asta, surioară.
Cel puțin informațiile din R2
sunt încă intacte.
– Ce-i așa de important? Ce informații poartă?
– Planurile tehnice ale stațiunii de luptă.
Sper doar că vor reuși să găsească
un punct slab când analizează datele.
– Încă nu s-a terminat.
– Pentru mine da, surioară.
Pe mine nu mă interesează revoluția,
și nu mă interesezi nici tu, Prințesă.
Mă aștept să fiu plătit bine.
Am făcut asta pentru bani.
Să nu-ți faci griji pentru recompensă.
Dacă tot ce iubești sunt banii,
atunci asta vei primi.
Prietenul tău e un mercenar în toată regula.
Mă întreb dacă îi pasă de cineva...
...sau de ceva.
Îmi pasă.
Deci...
– Ce părere ai despre ea, Han?
– Încerc să nu am, băiete.
Bine.
Totuși, are personalitate.
Ce crezi?
Crezi că o prințesă și un tip ca mine—
Nu.
Ești în siguranță. Când am auzit de
Alderaan, ne era teamă de ce-i mai rău.
Nu avem timp pentru regrete, Comandante.
Trebuie să folosești informația din unitatea asta R2...
...să ne ajuți să planificăm atacul.
E singura noastră speranță.
– Da.
– Ne apropiem de planeta Yavin.
Baza rebelă e pe una dintre luni pe partea îndepărtată.
Ne pregătim să intrăm pe orbita planetei.
Stațiunea de luptă e bine blindată,
și poartă putere de foc...
...mai mare decât jumătate din flota stelară.
Fortificațiile sale sunt proiectate
pentru un asalt direct la scară largă.
O navetă mică de o persoană ar trebui să poată
penetra fortificațiile exterioare.
Mă scuzați că vă întreb, d-le, dar ce efect va avea
o navă de luptă asupra acelei chestii?
Imperiul nu consideră o navă mică
de o persoană...
...o amenințare,
altfel ar avea scutul mai compact.
O analiză a planurilor
obținte de către Prințesa Leia...
...a arătat un punct slab
în stațiunea de luptă.
Apropierea nu va fi ușoară.
Va trebui să navigăm direct
prin canalul ăsta...
...aproape de suprafață până la acest punct.
Obiectivul are doar doi metri lățime.
E un punct mic de evacuare termală
chiar sub accesul principal.
Canalul duce direct
la sistemul reactor.
O lovitură directă va declanșa o reacție în lanț,
care va distruge stațiunea.
Doar o lovitură precisă
va declanșa reacția în lanț.
Canalul e ecranat împotriva radiațiilor,
așa că va trebui să folosiți torpile cu protoni.
– E imposibil, chiar și pentru un calculator.
– Nu, nu e.
Trăgeam la țintă după womp rats
în T-16-le meu de acasă.
Nu sunt mai mari de doi metri.
Atunci la bordul navelor,
și Forța să fie cu voi.
Intrăm în orbita planetei la viteză maximă.
Luna cu baza rebelă va fi
în raza noastră de acțiune în 30 de minute.
Asta va fi o zi ce va rămâne în istorie.
A văzut sfârșitul lui Kenobi...
...și în curând va vedea
sfârșitul rebeliunii.
Toate echipele navetelor, la posturile voastre.
Deci ți-ai primit recompensa
și pleci pur și simplu?
Așa-i. Da.
Am niște datorii vechi
pe care le voi plăti cu banii ăștia.
Chiar dacă n-ar fi cazul, doar nu crezi
că aș fi destul de fraier să stau aici, nu?
De ce nu vii cu noi?
Ești bun în luptă. Ne-ai putea ajuta.
Fii serios. De ce nu te uiți în jur?
Știi ce se va întâmpla,
cu ce se luptă.
Un pilot bun ca tine i-ar putea ajuta.
Le întorci spatele.
La ce folosește o recompensă
dacă nu apuci să te bucuri de ea?
Oricum, atacul asupra stațiunii de luptă
nu e ce numesc eu curaj.
E mai degrabă... sinucidere.
În regulă.
Ai grijă de tine atunci, Han.
La asta te pricepi cel mai bine, nu?
Hei, Luke.
Forța să fie cu tine.
La ce te uiți?
Știu ce fac.
Toți piloții ia posturile voastre.
– Ce s-a întâmplat?
– E Han.
Nu știu. Chiar speram
că se va răzgândi.
Nimeni nu poate decide pentru el.
Mi-aș dori ca Ben să fie aici.
Deschideți căile principale de lansare.
Se deschid căile principale de lansare.
Unitatea R2 asta a ta pare cam rablagită.
Vrei una nouă?
Nici vorbă. Droidul ăla și cu mine
am trecut prin multe împreună.
Ești în regulă, R2?
Bine.
Divizia aurie, începeți procedura de decolare.
Ține-te bine, R2.
Trebuie să te întorci.
N-ai vrea să am o viață
plictisitoare, nu?
Luke, Forța va fi cu tine.
Alertă standby. Se apropie Steaua Morții.
Timpul estimat până ia distanța de tragere,
15 minute.
– Toate navele raportați.
– Roșu 10 gata de acțiune.
– Roșu Șapte gata de acțiune.
– Roșu Trei gata de acțiune.
– Roșu Șase gata de acțiune.
– Roșu Nouă gata de acțiune.
– Roșu Doi gata de acțiune.
– Roșu 11 gata de acțiune.
Roșu Cinci gata de acțiune.
Fixați armele în poziție de atac.
– Trecem prin câmpul magnetic.
– Țineți-vă tare.
Porniți deflectoarele.
Front dubiu.
– Uită-te la monstruozitatea asta.
– Gata cu flecăreala, Roșu Doi.
Accelerați ia viteză de atac.
– A venit momentul, băieți.
– Lider Roșu, aici Lider Auriu.
– Recepționez, Lider Auriu.
– Pornim către canalul țintă.
Suntem în poziție. Voi trece prin axă
ca să le atrag focul.
– Foc masiv șefule, 23 de grade.
– Văd. Rămâi la nivel.
Aici Roșu Cinci. Intru.
Luke, ridică-te!
– Ești în regulă?
– Puțin fript dar sunt ok.
Numărăm 30 de nave rebele...
...dar sunt atât de mici
încât ne scapă de sub turbolasere.
Va trebui să-i distrugem de la navă la navă.
Echipajele la navele de luptă.
Aveți grijă. Trag din partea dreaptă
a turnului de deviere.
– Mă ocup eu de asta.
– Intru. Acoperă-mă, Porkins.
Sunt cu tine, Roșu Trei.
Am o problemă aici.
– Ejecta rea.
– Pot să-l țin.
– Virează în sus!
– Nu, sunt în regulă—
Baza rebelă va fin în raza de acțiune a armelor
în șapte minute.
Luke, ai încredere în simțurile taie.
Lideri de echipaje, am recepționat
un nou grup de semnale.
Nave de luptă inamice vin în direcția voastră.
Radarul meu e negativ. Nu văd nimic.
– Treci la scanare vizuală.
– Uite-i că vin.
Unul te urmărește.
Sunt lovit!
– Te urmărește unul. Ai grijă.
– Nu-I văd.
Se ține aproape. Nu pot scăpa de el.
Vin imediat.
Câteva navete s-au despărțit
de grupul principal. Vino cu mine.
Coboară. Coboară.
Ai grijă ia spate, Luke.
Nave de luptă deasupra. Se apropie.
Sunt lovit, dar nu tare.
R2, vezi ce poți face.
Ține-te tare acolo în spate.
Roșu Șase, îl vezi pe Roșu Cinci?
E o zonă de foc intens.
Roșu Cinci, unde ești?
Nu pot scăpa de el.
Mă ocup eu de el, Luke.
La naiba, Biggs. Unde ești?
– Mulțam, Wedge.
– Bine tras, Wedge.
Lider Roșu, aici Lider Auriu.
Pornim ia atac.
Recepționat Lider Auriu.
Treci în poziție.
Stați în formație de atac.
Punctul de evacuare e localizat și fixat pe țintă.
Transferați toată energia
ia blindajul deflector din față.
Câte arme crezi, Auriu Cinci?
În jur de 20 de arme,
câteva ia suprafață, câteva pe turnuri.
Steaua Morții va fi în raza de acțiune
în cinci minute.
Treci la computerul de țintire.
Computerul fixat. Recepționez un semnal.
Armele. S-au oprit.
Stabilizați deflectoarele din spate.
Atenție la navele de luptă inamice.
Se apropie. Trei ținte ia 210.
– Îi dobor eu. Acoperiți-mă.
– Da, d-le.
– Nu funcționează. Nu pot manevra.
– Rămâi pe țintă.
– Suntem prea aproape.
Relaxează-te!
Cinci Auriu către Lider Roșu,
i-am pierdut pe Tiree și pe Hutch.
– Recepționez, Lider Auriu.
– Au venit din spate.
Am analizat atacul, d-le,
și există pericol.
Să vă pregătesc nava?
Să evacuăm? Într-un moment de triumf?
Cred că le supraestimați șansele.
Baza rebelă, trei minute și ne apropiem.
Echipaj Roșu, aici Lider Roșu.
Întâlnire ia punctul 6.1.
– Aici Roșu Doi, zbor către tine.
– Roșu Trei, gata de acțiune.
Lider Roșu, aici Baza Unu.
Ține jumătate din grup în afara razei de acțiune
pentru atacul următor.
Recepționez, Bază Unu.
Luke, ia Roșu Doi și Trei.
Stați aici și așteptați semnalul meu
să vă începeți atacul.
E momentul.
Ar trebui să-l vedem deja.
Fiți atenți la navele alea de luptă.
Este prea multă interferență.
Roșu Cinci, îi vezi?
– Nici urmă de ei— Așteaptă. Intră la .35.
– Îi văd.
Sunt în raza de acțiune.
Ținta se apropie.
Reține-i pentru câteva secunde.
Formație compactă.
Aproape am ajuns.
– Lanseaz-o. Sunt chiar în spatele meu.
– Aproape am ajuns.
Nu-i pot reține.
Am lansat-o!
– Punct lovit!
– Negativ.
Negativ. Nu a intrat.
A lovit doar suprafața.
Lider Roșu. Suntem chiar deasupra ta.
întoarce-te la .05. Te acoperim.
Stai acolo. Tocmai am pierdut
motorul navetei.
Intrați în formație pentru atac.
Baza rebelă, un minut și ne apropiem.
Biggs, Wedge, să ne apropiem.
Intrăm la viteză maximă.
– Asta ar trebui să țină navele de luptă departe.
– Sunt cu tine, șefule.
La viteza asta
vei reuși să ieși la timp?
Va fi exact ca și în
Canionul Beggars acasă.
Vom sta în spatele tău să te acoperim.
Radarul meu arată turnul,
dar nu văd canalul de evacuare.
Ești sigur că îl poate lovi computerul?
– Aveți grijă. Măriți viteza, capacitate maximă.
– Cum rămâne cu turnul?
Voi ocupați-vă de navele alea.
Am eu grijă de turn.
R2, stabilizatorul s-a desprins din nou.
Vezi dacă îl poți fixa.
Nave de luptă se apropie în .3.
Sunt lovit. Nu pot sta cu tine.
La o parte, Wedge.
Nu mai poți ajuta acolo.
Îmi pare rău.
Lasă-I să plece. Urmărește-I pe cel din față.
Grăbește-te, Luke.
Vin cu viteză mult mai mare de data asta.
R2, încearcă să mărești capacitatea.
Grăbește-te, Luke.
Repede. Repede.
Baza rebelă, 30 de secunde și ne apropiem.
Îl urmăresc pe cel care conduce.
Ține-te bine, R2.
Folosește Forța, Luke.
Relaxează-te, Luke.
Forța e puternică în el.
Luke, ai încredere în mine.
Computerul lui e închis.
Ți-ai închis computerul de țintire.
Ce s-a întâmplat?
Nimic. Sunt în regulă.
L-am pierdut pe R2.
Steaua Morții s-a desprins de planetă.
– Baza rebelă în raza de acțiune.
– Puteți trage când sunteți gata.
Inițiați contactul primar.
Te-am prins acum.
Ce?
Atenție.
Nu mai sunt pe urmele tale, băiete. Hai să
aruncăm chestia asta în aer și să mergem acasă.
Gata de acțiune.
Frumoasă lovitură, băiete!
Una la un milion!
Ține minte, Forța
va fi cu tine întotdeauna.
Luke!
Știam că te vei întoarce.
Nu puteam să vă las pe voi să luați
tot meritul și toată recompensa.
Știam eu că nu îți pasă doar de bani.
– Oh, nu.
– Vai de mine. R2, mă auzi?
Spune ceva.
Îl poți repara, nu-i așa?
– Ne apucăm de el chiar acum.
– Trebuie să-l repari.
D-le, dacă oricare dintre circuitele
sau componentele mele ajută, le donez cu bucurie.
Va fi în regulă.