Dawno, dawno temu,
w odległej galaktyce....
GWIEZDNE WOJNY
Nastał czas wojny domowej.
Statki rebeliantów, atakujące z ukrytej bazy...
...odniosły pierwsze zwycięstwo
nad złowrogim Imperium Galaktycznym.
Podczas bitwy szpiedzy wykradli...
...tajne plany ostatecznej broni Imperium,
GWIAZDY ŚMIERCI...
...stacji kosmicznej o sile rażenia...
...umożliwiającej zniszczenie całej planety.
Ścigana przez agentów Imperium...
...księżniczka Leia zmierza do domu
na pokładzie swojego statku...
...strzegąc wykradzionych planów,
które mogą ocalić...
...jej lud i przywrócić wolność galaktyce....
Słyszałeś to?
Trafili główny reaktor.
Nie mamy szans.
To szaleństwo.
Już po nas.
Tym razem księżniczce nie uda się uciec.
A to co?
R2-D2, gdzie jesteś?
Nareszcie!
Gdzieś ty się podziewał?
Zbliżają się. Co zrobimy?
Ześlą nas do kopalni Kessel,
albo oddadzą na części!
Czekaj no. Dokąd idziesz?
W głównym komputerze nie ma
planów Gwiazdy Śmierci.
Gdzie są transmisje, które
podsłuchaliście?
– Co zrobiliście z tymi planami?
– Nie podsłuchaliśmy żadnych transmisji.
To statek konsularny.
Lecimy z misją dyplomatyczną.
Jeżeli to statek konsularny,
gdzie jest ambasador?
Rozbierajcie statek na części
aż znajdziecie te plany...
...i przyprowadźcie mi pasażerów!
Chcę ich żywych!
Jest jedna.
Ogłuszanie.
Nic jej nie będzie.
Zawiadom Lorda Vadera, że mamy więźnia.
Hej! Nie możesz tam wchodzić.
To zabronione.
Dezaktywują cię za to.
Nie nazywaj mnie bezmyślnym filozofem,
ty gruba banio smaru!
Wyjdź stamtąd, zanim ktoś cię zobaczy.
„Tajna misja”? Jakie plany? O czym ty mówisz?
Ja tam nie wchodzę.
Jeszcze tego pożałuję.
– Jeszcze jedna.
– Wstrzymać ogień.
Nie ma form życia.
Musiało być zwarcie.
Zabawne. Stąd uszkodzenia
nie wyglądają aż tak źle.
Jesteś pewien,
że to coś jest bezpieczne?
Oh.
Darth Vader. Tylko ty
mogłeś być tak bezczelny.
Kiedy Imperialny Senat dowie się
o ataku na nasz statek...
Nie udawaj zaskoczonej, Wasza Wysokość.
Tym razem nie byłaś na żadnej misji dobroczynnej.
Szpiedzy rebelii kilkakrotnie
przesłali informacje na ten statek.
Chcę wiedzieć, co się stało
z planami, które ci wysłali.
Nie wiem, o czym mówisz.
Jestem członkinią Imperialnego Senatu
w trakcie misji dyplomatycznej na Alderaan.
Jesteś częścią Sojuszu Rebeliantów
i zdrajczynią.
Zabrać ją!
Trzymanie jej tutaj jest niebezpieczne.
Jeśli ktoś się o tym dowie...
...rebelia może zyskać popularność
w Senacie.
Wszystkie tropy prowadzą do niej.
Bez niej nie odnajdę ukrytej bazy rebeliantów.
– Prędzej umrze, niż coś ci powie.
– Zostaw to mnie.
Wyślij sygnał SOS i powiadom Senat,
że wszyscy na pokładzie zginęli.
Lordzie Vader, planów stacji bojowej nie ma
na pokładzie tego statku...
...i nie wykonano stąd żadnych transmisji.
Kapsuła ratunkowa została wystrzelona
podczas walki, ale na jej pokładzie nie było form życia.
Musiała ukryć w niej plany.
Wyślij oddział, by je odzyskał.
Zajmij się tym osobiście.
– Tym razem nikt nas nie powstrzyma.
– Tak jest, sir.
Jak myśmy się w to wpakowali?
Naprawdę nie wiem.
Stworzono nas, byśmy cierpieli.
Taki już nasz los.
Jak nie odpocznę, to się rozpadnę.
Jakby mi ktoś zespawał stawy.
Cóż za odludne miejsce!
A ty dokąd?
Nie, ja tamtędy nie idę.
Za dużo tam kamieni.
Tędy będzie znacznie łatwiej.
Skąd wiesz, że tam ktoś mieszka?
Bez technicznej gadki.
Jaka misja? O czym ty mówisz?
Mam cię już dość.
Idź tamtędy. Jutro będzie po tobie,
krótkowzroczna kupo złomu.
Tylko potem nie przychodź
z płaczem, bo ci nie pomogę.
Koniec z przygodami.
Nie idę w tamtą stronę.
Zdezelowany kurdupel.
To wszystko jego wina.
Podpuścił mnie, żebym szedł tędy,
ale sam nie ma lepiej.
Zaraz! Cóż to jest?
Jakiś pojazd! Jestem uratowany!
Tutaj!
Pomocy!
R2?
R2-D2, to naprawdę ty!
Ktoś był w kapsule.
Ślady prowadzą w tym kierunku...
Proszę zobaczyć. Droidy.
Obudź się. No już!
Już po nas.
Myślisz że nas przetopią?
Nie strzelać!
Czy to się nigdy nie skończy?
W porządku. Idziemy.
Luke! Luke!
Luke, powiedz wujowi, żeby kupił
tłumacza znającego Bocce.
Chyba nie będzie dużego wyboru,
ale przypomnę mu.
Weźmiemy tego czerwonego.
Nie, tego nie.
Ty, pewnie jesteś zaprogramowany
do etykiety i protokołu.
Protokół? Tak, to moja główna funkcja, sir.
Znam wszelkie zwyczaje...
– Nie potrzebuję takiego droida.
– Oczywiście, że nie, sir.
Nie w takim środowisku.
Dlatego zostałem zaprogramowany...
Szukam droida, który zna
kod binarny nawilżaczy parowych.
Nawilżaczy? Sir, programowałem kiedyś
podnośniki binarne...
...są bardzo podobne do pańskich
nawilżaczy.
– Czy znasz Bocce?
– Oczywiście sir, to jak...
– ...drugi język dla mnie. Jestem biegły w...
– Dobra, zamknij się. Wezmę tego. Luke!
Zabierz te dwa do garażu, dobrze?
Chce je mieć wyczyszczone przed obiadem.
Ale miałem jechać na stację Tosche
kupić parę przetworników!
Pomarnujesz czas z kolegami,
kiedy skończysz pracę.
– Bierz się do roboty.
– No dobrze. Idziemy.
Czerwony też. Chodź.
No chodź, czerwony. Idziemy.
– Wujku Owen!
– Tak?
Ten R2 ma uszkodzony motywator. Zobacz.
Hej, co wy nam próbujecie wcisnąć?
Przepraszam, sir, ale tamten R2 jest
w świetnym stanie, to prawdziwa okazja.
Wujku Owen, a może tamten?
A ten niebieski?
Weźmiemy go.
– Zabierz go ze sobą.
– Będzie pan bardzo zadowolony.
Jest w doskonałej formie.
Już z nim kiedyś pracowałem.
Oto i on.
No dobra, idziemy.
Zapamiętaj to sobie.
Nie wiem, czemu zawsze muszę...
...nadstawiać dla ciebie karku.
Dzięki stwórcy!
Nie ma to jak kąpiel w oleju.
Jestem tak zanieczyszczony kurzem,
że ledwo mogę się ruszać.
To nie fair. Biggs ma rację.
Nigdy się stąd nie wyrwę.
– Czy mogę jakoś pomóc?
– Nie. Chyba że umiesz manipulować czasem...
...przyspieszyć zbiory,
albo teleportować mnie stąd.
Nie sądzę, panie. Jestem tylko droidem,
nie znam się na takich rzeczach...
...na pewno nie na tej planecie. Właściwie to
nie jestem pewien, co to za planeta.
Jeśli istnieje wspaniałe centrum wszechświata,
to jesteś na planecie najdalszej od niego.
– Rozumiem, panie.
– Możesz mnie nazywać Luke.
Rozumiem, panie Luke.
Po prostu Luke.
A ja jestem C-3PO, kontakty ludzie-roboty.
A to mój współpracownik, R2-D2.
Witaj.
Wygląda na to, że oglądaliście
niejedną akcję.
Po tym wszystkim jestem zdziwiony...
...że jesteśmy w tak dobrym stanie,
z rebelią i całą resztą.
Wiecie o rebelii przeciwko Imperium?!
To przez nią trafiliśmy do pana.
– W ilu bitwach byliście?
– Chyba w kilku.
Właściwie to nie ma o czym mówić.
Jestem tylko tłumaczem...
...nie jestem dobry w opowiadaniu historii.
A na pewno nie takich interesujących.
No, mały przyjacielu,
Coś ci się tam nieźle zaklinowało.
Byliście na krążowniku, czy...
Pomóż mi, Obi-Wan Kenobi.
Jesteś moją jedyną nadzieją.
Co to jest?
„Co co jest”? Pan zadał ci pytanie.
Pomóż mi, Obi-Wan Kenobi.
Jesteś moją jedyną nadzieją.
Mówi, że to nic. Drobna usterka.
Stare dane. Proszę to zignorować.
Kim ona jest?
Jest piękna.
Nie jestem pewien, panie.
Chyba była pasażerką na naszej
ostatniej podróży.
Myślę, że to ktoś ważny.
Nasz kapitan...
Jest tego więcej?
Zachowuj się, R2.
Wpędzisz nas w kłopoty.
Możesz mu ufać.
To nasz nowy pan.
Twierdzi, że jest własnością
Obi-Wana Kenobiego...
...mieszkańca tych okolic,
i to jest prywatna wiadomość do niego.
Mówiąc szczerze, sir, nie wiem o co mu chodzi.
Naszym ostatnim właścicielem był kpt. Antilles.
Ale po tym, co przeszliśmy...
...ta jednostka R2 trochę zdziwaczała.
Obi-Wan Kenobi.
Może chodzi mu o starego Bena Kenobiego.
Przepraszam, sir, pan wie, o czym on mówi?
Nie znam żadnego Obi-Wana, ale
stary Ben mieszka za Morzem Wydm.
To taki dziwny, stary pustelnik.
Ciekawe, kim ona jest.
Chyba ma kłopoty.
Odtworzę to od początku.
Mówi, że blokada ruchu powoduje zwarcie
w jego systemie odtwarzania.
Twierdzi, że jeśli usunie pan blokadę...
...być może będzie mógł
odtworzyć całe nagranie.
Hm? A tak...
...Chyba jesteś za mały, żeby mi uciec...
...jeśli to zdejmę. No dobra...
Gotowe.
Zaraz. Gdzie zniknęła?
Daj ją z powrotem. Odtwórz całą wiadomość.
„Jaką wiadomość”?
Tą, którą pokazywałeś!
Tą, którą nosisz w swoich
przerdzewiałych bebechach!
Luke! Luke!
– Już idę, ciociu Beru!
– Przepraszam, sir...
...ale chyba trochę się podekscytował.
Trzymaj. Zobacz, co da się zrobić.
Zaraz wracam.
Radzę ci odtworzyć mu tę wiadomość.
Nie, wcale cię nie lubi.
Nie, ja też cię nie lubię.
Wiecie, ten R2 jest chyba kradziony.
Czemu tak sądzisz?
Kiedy go czyściłem, trafiłem na nagranie.
Twierdzi, że należy do kogoś, kto
nazywa się Obi-Wan Kenobi.
Ciekawe, czy ma na myśli starego Bena.
Wiesz, o co mu chodzi?
– Może to krewny Bena.
– Ben to tylko pomylony staruszek.
Jutro weź tego R2 do Anchorhead
i wyczyść mu pamięć.
I to by było na tyle.
Teraz należy do nas.
A co jeśli ten Obi-Wan będzie go szukał?
Nie będzie. Chyba już nie istnieje.
Umarł w tym samym czasie, co twój ojciec.
– Znał mojego ojca?
– Mówiłem, żebyś o tym zapomniał.
Twoim jedynym zmartwieniem jest
przygotowanie tych nowych droidów na jutro.
Rano chcę je mieć na
południowym grzbiecie...
– ...pracujące przy tych skraplaczach.
– Tak jest.
Myślę, że te nowe droidy świetnie
sobie poradzą.
Właściwie to myślałem
o naszej umowie...
...o moim pozostaniu na kolejny sezon?
Jeśli te droidy się sprawdzą,
chciałbym złożyć podanie...
– ...na akademię w tym roku.
– Masz na myśli następny semestr...
– ...przed zbiorami?
– Jasne. Jest tu wystarczająco dużo robotów.
Podczas zbiorów potrzebuję cię najbardziej.
To jeszcze tylko jeden sezon.
W tym roku zarobimy na tyle dużo,
by zatrudnić kilku pomocników...
...i wtedy będziesz mógł pójść na akademię,
w przyszłym roku. Zrozum, potrzebuję cię tutaj, Luke.
– Ale to jest cały kolejny rok!
– Tylko jeden sezon.
To samo mówiłeś, kiedy Biggs i Tank wyjechali.
– Gdzie idziesz?
– Wygląda na to, że nigdzie.
Muszę dokończyć czyszczenie tych droidów.
Owen, on nie może tu zostać na zawsze.
Większość jego kolegów już wyjechała.
– To tyle dla niego znaczy.
– Wynagrodzę mu to za rok. Obiecuję.
Luke po prostu nie jest farmerem, Owen.
Jest za bardzo podobny do ojca.
Właśnie tego się obawiam.
Dlaczego się tu chowasz?
To nie była moja wina, panie.
Proszę mnie nie złomować.
Mówiłem mu, żeby nie szedł,
ale ma poważne usterki.
– Ciągle bełkotał o swojej misji.
– O nie.
Ten R2 zawsze był problemem.
Te astrodroidy wymykają
się spod kontroli.
Nawet ja czasem go nie rozumiem.
Jak mogłem być tak głupi?
Nigdzie go nie widać. Cholera!
– Przepraszam sir, ale czy nie możemy go poszukać?
– Jest zbyt niebezpiecznie...
...przy tych wszystkich ludziach pustyni.
Musimy zaczekać do rana.
Luke! Wyłączam prąd.
Dobrze! Za chwilę przyjdę.
Ale mi się oberwie.
Wiesz, ten mały droid narobi
mi sporo kłopotów.
Jest w tym najlepszy, sir.
Luke?
Luke! Luke!
Widziałaś dzisiaj Luke’a?
Mówił, że ma parę spraw do załatwienia,
zanim zacznie pracę, więc wcześnie wyszedł.
– Zabrał ze sobą te dwa nowe droidy?
– Chyba tak.
Lepiej żeby były na południowym paśmie,
naprawione...
...przed południem,
albo tego pożałuje.
Droid na skanerze.
Wprost przed nami.
To może być nasz mały R2.
Dodaj gazu!
Hej, czekaj! Dokąd się wybierasz?
Pan Luke jest teraz twoim właścicielem.
Nie będziemy więcej słuchać tych bredni
o Obi-Wanie Kenobim.
I nie mów więcej o tej swojej misji.
Masz szczęście, że cię nie rozwali...
– ...na milion części, tu i teraz!
– Nie. Nic się nie stało, ale lepiej ruszajmy.
Co znowu?
Kilka stworzeń zbliża się
z południowego wschodu.
Ludzie pustyni, albo gorzej.
Przyjrzyjmy się im. No chodź!
Widzę tam dwie Banthy...
...ale żadnych...
Czekaj.
To ludzie pustyni.
Teraz widzę jednego.
Witaj.
Podejdź, mały przyjacielu.
Nie bój się.
Nie martw się. Nic mu nie będzie.
Spokojnie, synu.
Wiele dziś przeszedłeś.
Masz szczęście, że jesteś
w jednym kawałku.
Ben?
Ben Kenobi?
Cieszę się, że to ciebie widzę.
Nie można tak po prostu wchodzić
na pustynie Jundlandu.
Powiedz, Luke, co cię tu
sprowadza z tak daleka?
Ten mały droid.
Chyba szuka swojego dawnego właściciela, ale
nigdy wcześniej nie widziałem takiego przywiązania...
...u droida.
Twierdzi, że jest własnością
Obi-Wana Kenobiego.
To twój krewny?
Wiesz, o kim on mówi?
Obi-Wan Kenobi?
Obi-Wan.
Tego imienia nie słyszałem od
bardzo dawna.
Bardzo dawna.
Mój wuj chyba go zna.
Powiedział, że nie żyje.
Żyje. Jeszcze.
– Znasz go?
– Oczywiście, że znam. To ja.
Przestałem używać imienia Obi-Wan...
...jeszcze zanim się urodziłeś.
W takim razie droid należy do ciebie.
Nie przypominam sobie, żebym
kiedykolwiek miał droida.
Bardzo ciekawe.
Chodźmy lepiej do domu.
Ludzi pustyni łatwo spłoszyć...
...ale wkrótce wrócą,
znacznie liczniejsi.
3PO.
Gdzie jestem?
Musiałem się potknąć.
Możesz stanąć? Musimy się stąd wynieść,
zanim wrócą ludzie pustyni.
Nie sądzę, bym był w stanie.
Proszę iść, panie Luke.
Ryzykowanie dla mnie nie ma sensu.
Jestem skończony.
– Nie, nie jesteś. Co to za gadka?
– Szybko, zbliżają się.
Nie, mój ojciec nie walczył w wojnach.
Był nawigatorem na frachtowcu.
To wersja twojego wuja.
Nie rozumiał jego idei.
Uważał, że powinien tu zostać...
...i się nie mieszać.
– Walczyłeś w Wojnach Klonów?
– Tak. Byłem kiedyś rycerzem Jedi...
...tak jak twój ojciec.
– Żałuję, że go nie znałem.
– Był najlepszym pilotem w galaktyce...
...i przebiegłym wojownikiem.
Słyszałem, że ty też stałeś się
całkiem dobrym pilotem.
Był dobrym przyjacielem.
Co mi przypomniało...
...że mam tu coś dla ciebie.
Twój ojciec chciał, żebyś to dostał,
kiedy dorośniesz...
...ale twój wuj się sprzeciwił.
Bał się, że pójdziesz za starym Obi-Wanem
na jakąś głupią idealistyczną krucjatę...
...tak jak twój ojciec.
Sir, jeśli mnie nie potrzebujesz,
wyłączę się na chwilę.
Jasne.
– Co to jest?
– Miecz świetlny twojego ojca.
Broń rycerza Jedi.
Nie tak nieporęczna i losowa jak miotacz.
Elegancka broń,
na bardziej cywilizowane czasy.
Przez tysiące pokoleń
rycerze Jedi byli strażnikami...
...pokoju i sprawiedliwości w starej Republice...
...przed nastaniem mrocznych czasów...
przed Imperium.
Jak zginął mój ojciec?
Młody Jedi o imieniu Darth Vader...
...który był moim uczniem, zanim
stanął po stronie zła...
...pomógł Imperium wytropić
i zniszczyć rycerzy Jedi.
Zdradził i zamordował twojego ojca.
Teraz Jedi już nie istnieją.
Vader został uwiedziony przez
ciemną stronę Mocy.
Mocy?
Moc jest tym, co daje Jedi siłę.
To pole energii, tworzone przez
wszystkie żywe stworzenia.
Otacza nas, przenika nas,
spaja galaktykę w jedną całość.
A teraz zobaczmy, kim jesteś,
mały przyjacielu...
...i skąd się wziąłeś.
– Widziałem część wiadomości...
– Wygląda na to, że ją znalazłem.
Generale Kenobi, lata temu służyłeś
mojemu ojcu w Wojnach Klonów.
Teraz błaga cię, byś mu pomógł
w jego walce przeciwko Imperium.
Żałuję, że nie mogę przekazać
jego prośby osobiście.
Ale mój statek został zaatakowany...
...i obawiam się, że moja misja przetransportowania
cię na Alderaan nie udała się.
Umieściłam informacje niezbędne
do przetrwania rebelii...
...w pamięci tego R2. Mój ojciec
będzie wiedział, jak je wydobyć.
Musisz bezpiecznie przetransportować
tego droida na Alderaan.
Jesteśmy przyparci do muru.
Pomóż mi, Obi-Wan Kenobi.
Jesteś moją jedyną nadzieją.
Musisz zgłębić tajniki Mocy, jeśli
masz lecieć ze mną na Alderaan.
Alderaan?
Nie lecę na Alderaan.
Muszę wracać do domu. Jest późno.
Nie mogę się w to bardziej mieszać.
Potrzebuję twojej pomocy, Luke.
Ona potrzebuje twojej pomocy.
Robię się za stary na takie rzeczy.
Nie mogę się w to wtrącać.
Mam pracę do wykonania.
Nie żebym lubił Imperium, nienawidzę go,
ale nic nie mogę z tym teraz zrobić.
– To tak daleko stąd.
– To słowa twojego wuja.
Mojego wuja.
Jak ja się z tego wytłumaczę?
Poznaj tajniki Mocy, Luke.
Mogę cię zawieźć do Anchorhead.
Tam znajdziesz transport do
Mos Eisley, czy gdzie się wybierasz.
Musisz zrobić to co uważasz za
słuszne, oczywiście.
Tak długo jak ta stacja będzie nieukończona,
będziemy w niebezpieczeństwie.
Sojusz Rebeliantów jest zbyt dobrze wyposażony.
Są bardziej niebezpieczni, niż myślicie.
Niebezpieczni dla twojej floty, Komandorze...
Nie dla tej stacji.
Rebelia będzie zyskiwać coraz większe
poparcie w Imperialnym Senacie...
Imperialny Senat już nie będzie
naszym zmartwieniem.
Właśnie otrzymałem wiadomość, że Imperator
trwale rozwiązał radę.
Ostatnia pozostałość starej Republiki
została usunięta.
To niemożliwe.
Jak Imperator chce utrzymać kontrolę
bez biurokracji?
Regionalni gubernatorzy mają teraz
bezpośrednią kontrolę nad swoimi terytoriami.
Strach będzie utrzymywał lokalne
systemy w szeregu...
– ...strach przed tą stacją bojową.
– A co z rebelią?
Jeśli rebelianci zdobyli kompletne dane
techniczne tej stacji...
...to jest możliwe, chociaż mało prawdopodobne,
że znajdą słaby punkt i wykorzystają go.
Plany, o których mówisz, wkrótce
do nas powrócą.
Jakikolwiek atak przeprowadzony
przez rebeliantów na tą stację...
...byłby bezsensownym gestem, niezależnie
od danych, jakie mogą posiadać.
Ta stacja jest ostateczną potęgą
we wszechświecie.
Proponuję jej wykorzystanie.
Nie bądź tak dumny ze swojego
technologicznego terroru.
Zdolność zniszczenia planety jest niczym...
...wobec potęgi Mocy.
Nie próbuj nas straszyć swoimi
czarnoksięskimi sztuczkami, Lordzie Vader.
Twoje smutne przywiązanie do
tej starożytnej religii...
...jakoś nie pozwoliło ci wyczarować
skradzionych taśm z planami...
...ani przewidzieć położenia
twierdzy rebelian...
Niepokoi mnie twój brak wiary.
Wystarczy tego.
Vader, puść go.
Jak sobie życzysz.
Te sprzeczki do niczego
nie doprowadzą.
Lord Vader odkryje lokację
fortecy rebeliantów...
...zanim ta stacja zostanie ukończona.
Wtedy zmiażdżymy rebelię jednym
szybkim ciosem.
Wygląda na to, że to robota
ludzi pustyni.
Spójrz. Maczugi gaffi, ślady Banth.
Tylko że nie słyszałem, żeby kiedykolwiek
wcześniej zaatakowali coś tak dużego.
Nie zaatakowali...
Mamy myśleć, że to zrobili.
Te ślady biegną obok siebie.
Ludzie pustyni zawsze jeżdżą rzędem...
...by ukryć swoją liczebność.
To ci sami Jawowie, którzy sprzedali
nam R2 i 3PO.
A te ślady miotaczy
zbyt celne jak na ludzi pustyni.
Tylko imperialni szturmowcy są
tak precyzyjni.
Ale dlaczego Imperialni żołnierze
mieliby mordować Jawów?
Jeśli tropili roboty aż tutaj, mogli
się dowiedzieć komu je sprzedano...
...a to by ich zaprowadziło do... domu!
Luke, zaczekaj!
To zbyt niebezpieczne!
Wujku Owenie!
Ciociu Beru!
A teraz, Wasza Wysokość, przedyskutujemy
lokację waszej ukrytej bazy.
Nie mógłbyś nic zrobić, gdybyś
tam był, Luke.
Ty też byś zginął, a droidy byłyby już
w rękach Imperium.
Chcę lecieć z tobą na Alderaan.
Teraz już nic mnie tu nie trzyma.
Chcę uczyć się o Mocy...
...i zostać Jedi, jak mój ojciec.
Port kosmiczny Mos Eisley.
Nigdzie nie znajdziesz nędzniejszego
gniazda szumowin i łotrów.
Musimy być ostrożni.
– Jak długo macie te droidy?
– Jakieś trzy, cztery sezony.
Są na sprzedaż, jeśli je chcecie.
– Pokaż mi swój identyfikator.
– Nie musicie go legitymować.
– Nie musimy go legitymować.
– To nie są droidy, których szukacie.
To nie są droidy, których szukamy.
Może wracać do swoich zajęć.
– Możesz wracać do swoich zajęć.
– Ruszajcie.
Ruszajcie.
Nie znoszę tych Jawów.
Obrzydliwe stworzenia!
Spadaj, no już.
Nie rozumiem, jak przedostaliśmy się przez
tych żołnierzy. Myślałem, że już po nas.
Moc może mieć silny
wpływ na słabe umysły.
Naprawdę myślisz, że znajdziemy tutaj
pilota, który zabierze nas na Alderaan?
Można tu znaleźć najlepszych
pilotów transportowców...
...ale uważaj na siebie. To miejsce
potrafi być nieprzyjemne.
Jestem gotowy na wszystko.
Chodź, R2.
– Hej! Takich tu nie obsługujemy.
– Co?
Twoje droidy. Mają zaczekać
na zewnątrz. Nie chcemy ich tu.
Może zaczekacie przy ścigaczu?
Nie chcemy kłopotów.
Gorąco się z panem zgadzam.
Jednego z tych.
– Nie podobasz mu się.
– Przykro mi.
Mi też się nie podobasz.
Lepiej uważaj. Jesteśmy poszukiwani.
Mam wyroki śmierci w 12 układach.
Będę ostrożny.
– Będziesz martwy!
– On nie jest warty wysiłku.
Chodź, postawię ci coś.
Żadnych miotaczy!
Nic mi nie jest.
Chewbacca jest pierwszym oficerem
na statku, który być może nam odpowiada.
Nie podoba mi się to.
Han Solo. Jestem kapitanem
Sokoła Millenium.
Chewie mówi, że szukacie
transportu do systemu Alderaan.
Tak, jeśli to szybki statek.
Szybki statek? Nigdy nie słyszałeś
o Sokole Millenium?
A powinienem?
To statek, który doleciał do Kessel
w mniej niż 12 parseków.
Prześcignąłem statki Imperium.
I to nie lokalne frachtowce.
Mówię o wielkich koreliańskich
niszczycielach.
Jest dla ciebie wystarczająco
szybka, staruszku.
– Co jest ładunkiem?
– Tylko pasażerowie...
Ja, chłopak, dwa droidy...
...i żadnych pytań.
Jakieś miejscowe porachunki?
Powiedzmy, że chcielibyśmy
uniknąć...
...powiązań z Imperium.
A to raczej ciężka sprawa, co nie?
I będzie kosztować ekstra.
Dziesięć tysięcy, z góry.
Dziesięć tysięcy?
Za niewiele więcej możemy
kupić własny statek!
– No i kto nim poleci, młody? Ty?
– Żebyś wiedział.
Jestem całkiem niezłym pilotem.
Nie musimy tu siedzieć i słuchać...
Możemy zapłacić dwa tysiące teraz...
...i piętnaście na Alderaan.
Siedemnaście, hm?
No dobra, załatwiliście sobie
transport.
Możemy startować kiedy tylko
będziecie gotowi. Dok 94.
94.
Chyba kogoś zainteresowało
twoje rękodzieło.
Dobra. Sprawdzimy to.
Siedemnaście tysięcy!
Muszą być naprawdę zdesperowani.
To może mi uratować skórę.
Wracaj do statku, przygotuj go.
Będziesz musiał sprzedać
swój ścigacz.
Nie szkodzi. Nie wracam na tą planetę.
Wybierasz się gdzieś, Solo?
Tak, Greedo. Właściwie to
szedłem do twojego szefa.
Powiedz Jabbie, że mam jego forsę.
Za późno. Trzeba było mu zapłacić,
kiedy miałeś szansę.
Jabba nałożył taką cenę na twoją głowę, że każdy
łowca nagród w galaktyce będzie cię szukał...
Mam szczęście, że znalazłem cię pierwszy.
Tak, ale tym razem mam pieniądze.
Jeśli mi je dasz, może zapomnę,
że cię znalazłem.
Nie mam ich przy sobie. Powiedz Jabbie...
Jabba z tobą skończył.
Nie ma czasu dla przemytników...
...którzy wyrzucają towar kiedy
tylko zobaczą krążownik Imperium.
Nawet mnie czasem kontrolują.
Myślisz, że miałem wybór?
Powiedz to Jabbie. Może
tylko zabierze ci statek.
Po moim trupie.
O to chodzi.
Długo na to czekałem.
Na pewno.
Przepraszam za bałagan.
Jej opór przeciwko sondzie
umysłowej jest znaczny.
Wydobycie z niej jakichkolwiek
informacji zajmie trochę czasu.
Ostatnie testy zakończone.
Wszystkie systemy są sprawne.
Jaki kurs obrać?
Być może przekona ją
alternatywna forma perswazji.
Co masz na myśli?
Myślę, że czas na
demonstrację potęgi tej stacji.
– Obrać kurs na Alderaan.
– Z przyjemnością.
Zamknij drzwi, R2.
Dobra, sprawdź tę stronę ulicy.
Drzwi zamknięte.
Sprawdzamy następne.
Wolałbym pójść z panem Luke’iem,
niż siedzieć tu tobą.
Nie wiem, o co tu chodzi,
ale to na pewno twoja wina.
Nie wyrażaj się.
No dobra. Biorę.
Spójrz tylko. Nikt ich nie chce
odkąd wyszedł XP-38.
Wystarczy.
Jeśli jego statek jest tak szybki,
jak się chwalił, poradzimy sobie.
Co za kupa złomu!
Wyciąga 1,5 prędkości światła.
Nie wygląda zbyt dobrze,
ale ma to co ważne, młody.
Sam wykonałem mnóstwo
specjalnych ulepszeń.
No, ale trochę się spieszymy, więc
wsiadajcie na pokład i wynosimy się stąd.
Witam pana.
Którędy?
Załadować broń.
Zatrzymać ten statek!
Rozwalić ich!
Chewie, zabierz nas stąd!
Zdążyłem zapomnieć, jak bardzo
nie cierpię podróży kosmicznych.
Wygląda jak krążownik Imperium.
Nasi pasażerowie muszą być ważniejsi
niż myślałem. Spróbuj ich powstrzymać.
Ustaw tarcze, ja wykonam obliczenia
do skoku w nadświetlną.
Uważaj. Jeszcze dwa.
Spróbują przeciąć nam drogę.
Dlaczego ich nie prześcigniesz?
Mówiłeś, że to coś jest szybkie!
Nie pyskuj, młody, bo
polecisz do domu.
Będziemy bezpieczni w nadprzestrzeni.
Poza tym, znam parę sztuczek.
Zgubimy ich.
Zaczyna się zabawa.
Kiedy będziesz mógł skoczyć
w nadświetlną?
Niedługo dostaniemy koordynaty
z komputera.
Żartujesz sobie?
Doganiają nas!
Podróżowanie w nadprzestrzeni
to nie opylanie pól, chłopcze!
Bez dokładnych obliczeń
wlecimy w jakąś gwiazdę...
...albo wyskoczymy
za blisko supernowej...
...a wtedy wasza wycieczka skończyłaby
się raczej szybko, prawda?
– Czemu to się tak świeci?
– Tracimy osłony.
Zapnijcie pasy.
Skaczę w nadświetlną.
Jesteśmy w układzie Alderaan.
Gubernator Tarkin. Powinnam się spodziewać,
że to ty trzymasz Vadera na smyczy.
Poznałam twój smród
kiedy tylko weszłam na pokład.
Urocza, do samego końca.
Nie wiesz, jak trudne było dla mnie
podpisywanie twojego wyroku śmierci.
Jestem zaskoczona, że miałeś odwagę
wziąć na siebie odpowiedzialność.
Księżniczko Leia, przed twoją egzekucją,
chciałbym zaprosić cię...
...na ceremonię oddania
tej stacji do użytku.
Teraz już żaden układ nie odważy się
przeciwstawić Imperatorowi.
Im mocniej będziesz zaciskać pięść, Tarkin...
...tym więcej układów ci się wyślizgnie.
Nie po demonstracji potęgi tej stacji.
W pewnym sensie to ty wybrałaś planetę,
która zostanie zniszczona jako pierwsza.
Jako, że nie chcesz podać nam lokacji
bazy rebeliantów...
...postanowiłem, że przetestujemy
niszczycielską moc tej stacji...
...na twojej ojczyźnie, Alderaan.
Nie! Alderaan jest pokojowo nastawiony.
Nie mamy broni. Nie możesz...
Wolałabyś inny cel? Wojskowy cel?
Więc podaj nazwę układu.
Zmęczyło mnie ciągłe pytanie o to,
więc to będzie ostatni raz.
Gdzie jest baza rebeliantów?
Dantooine.
– Są na Dantooine.
– No. Widzisz, Lordzie Vader?
Potrafi być rozsądna. Kontynuujcie operację.
Strzelajcie, kiedy będziecie gotowi.
– Co?
– Jesteś o wiele zbyt ufna.
Dantooine jest zbyt daleko, by być
skuteczną demonstracją, ale nie martw się.
Rozprawimy się z twoimi przyjaciółmi
buntownikami już niedługo.
Nie!
Rozpocząć główny zapłon.
Dobrze się czujesz?
Co się stało?
Poczułem ogromne zakłócenie w Mocy...
...jakby miliony gardeł nagle krzyknęły
w przerażeniu...
...i nagle ucichły. Obawiam się,
że stało się coś strasznego.
Lepiej wracaj do swoich ćwiczeń.
Możecie zapomnieć o swoich
problemach z Imperium.
Mówiłem, że im ucieknę.
Nie dziękujcie mi wszyscy naraz.
W każdym razie, będziemy
na Alderaan około drugiej.
Uważaj, R2.
To był uczciwy ruch.
Krzyki nic tu nie pomogą.
Dajcie mu wygrać. Drażnienie
Wookieego nie jest zbyt mądre.
Ale, sir, jakoś nikt się nie boi
drażnić droida.
Droid nie wyrywa ludziom
rąk ze stawów...
...kiedy przegrywa.
A Wookiee są z tego znane.
Rozumiem, sir.
Sugeruję nową strategię, R2.
Pozwól wygrać Wookieemu.
Pamiętaj, Jedi czuje przenikającą go Moc.
– Czyli to ona go kontroluje?
– Częściowo. Ale słucha też poleceń.
Fałszywe religie i starożytna broń
nie umywają się...
...do dobrego miotacza u pasa, młody.
Nie wierzysz w Moc, prawda?
Przemierzyłem galaktykę
wzdłuż i wszerz, młody.
Widziałem mnóstwo dziwnych rzeczy,
ale nigdy niczego...
...co by mnie przekonało, że istnieje jedna
wszechmocna siła, kontrolująca wszystko.
Mojego przeznaczenia nie kontroluje
żadne mistyczne pole energii.
To wszystko bzdury i proste sztuczki.
Spróbuj jeszcze raz, Luke.
Tym razem wyłącz racjonalne myślenie...
...i zdaj się na instynkt.
Z opuszczoną osłoną nic nie widzę.
Jak mam w tym walczyć?
Twoje oczy mogą cię oszukiwać.
Nie ufaj im.
Sięgnij do swoich uczuć.
– Widzisz? Potrafisz.
– Szczęśliwy traf.
Nie ma czegoś takiego jak
szczęśliwy traf.
Walka z kulką to jedno. Walka z żywym
przeciwnikiem to coś zupełnie innego.
Wygląda na to, że zbliżamy się do Alderaan.
Naprawdę coś poczułem.
Niemalże widziałem tę kulkę.
To dobrze. To twój pierwszy
krok w większy świat.
– Tak?
– Nasi zwiadowcy dotarli na Dantooine.
Znaleźli pozostałości
po bazie rebeliantów...
...ale oceniają, że jest opuszczona
już od jakiegoś czasu.
Właśnie prowadzą dokładne poszukiwania
w sąsiadujących układach.
Skłamała. Okłamała nas!
Mówiłem, że nigdy nie zdradziłaby
rebelii...
Zgładzić ją... natychmiast.
Uważaj, Chewie. Przełączam na
silniki podświetlne.
Co do...?
Wyszliśmy z nadprzestrzeni
prosto w strumień meteorów.
Jakaś kolizja asteroid. Nie ma tego
na żadnej mapie.
– Co się dzieje?
– Nasza pozycja się zgadza, tylko że nie ma Alderaanu.
– Jak to nie ma? To gdzie jest?
– Próbuję ci powiedzieć, młody...
...że go nie ma. Rozwalony.
– Co? Jak?
– Zniszczony przez Imperium.
Cała flota nie mogłaby zniszczyć
planety...
Trzeba by tysiąca statków
z większą siłą ognia, niż kiedykolwiek...
Zbliża się jakiś statek.
– Może oni wiedzą, co się stało.
– To myśliwiec Imperium.
– Śledził nas!
– Nie. To myśliwiec o małym zasięgu.
Nie ma tu żadnych baz.
Skąd się wziął?
Na pewno mu się spieszy.
Jeśli nas zidentyfikują, mamy kłopoty.
Nie jeśli ja mam coś do powiedzenia.
Chewie, zakłóć jego transmisje.
Możesz sobie odpuścić.
Jest poza zasięgiem.
Nie na długo.
Taki mały myśliwiec nie mógł
zapuścić się tak daleko samemu.
Musiał się zgubić, być częścią konwoju,
czy coś.
Cóż, nie zabawi tu na tyle długo,
by komukolwiek o nas powiedzieć.
Spójrz na niego.
Leci na tamten mały księżyc.
Chyba go dopadnę, zanim tam doleci.
Już prawie jest w zasięgu.
To nie jest księżyc.
– To stacja kosmiczna.
– Za duże na stację.
Mam bardzo złe przeczucia.
Zawracaj.
Tak. Chyba masz rację. Ciąg wsteczny!
Chewie, włącz zapasowe generatory.
Chewie, zapasowe generatory!
Czemu wciąż lecimy w jego stronę?!
Złapali nas promieniem ściągającym.
Przyciągają nas!
– Na pewno możesz coś zrobić!
– Nie mogę, młody.
Jestem na pełnej mocy. Muszę wszystko
wyłączyć. Nie dostaną mnie bez walki.
Nie możesz wygrać, ale są alternatywy do walki.
Lądowisko 327.
Otwieramy pole magnetyczne.
Na stanowiska!
Wy, za mną.
Zamknąć wszystkie zewnętrzne osłony.
– Tak?
– Przechwyciliśmy frachtowiec...
...lecący na Alderaan.
Oznaczenia pasują do statku, który
uciekł z Mos Eisley.
Pewnie próbują zwrócić księżniczce
skradzione plany.
Ona może nam się jeszcze przydać.
Otworzyć 1, 5, 7, i 9.
Uwolnić ładunek.
316, zgłoś się do kontroli.
Nie ma nikogo na pokładzie, sir.
Według dziennika pokładowego
załoga opuściła statek zaraz po starcie.
To musi być zmyłka, sir. Kilka kapsuł
ratunkowych zostało wystrzelonych.
– Znaleźliście jakieś droidy?
– Nie, sir.
Jeśli jakieś były na pokładzie,
to one również opuściły statek.
Wyślijcie ekipę skanującą. Przeszukajcie
każdy centymetr tego statku.
Tak jest.
Czuję coś...
Obecność, której nie czułem odkąd...
Dawać mi tu ekipę skanującą.
Sprawdzić cały statek.
Całe szczęście, że masz te schowki.
Używam ich do przemytu. Nie sądziłem,
że będę kiedyś przemycał sam siebie.
To śmieszne.
Nawet jeśli będę mógł wystartować...
– ...nie ucieknę wiązce ściągającej.
– Zostaw to mnie.
Cholerny głupiec, wiedziałem że
to powiesz.
Kto jest głupszy, głupiec czy
głupiec, który za nim idzie?
Statek jest wasz. Jeśli skanery coś
wykryją, od razu meldujcie.
Dobra, idziemy.
Hej, wy tam!
Możecie nam z tym pomóc?
TK-421, dlaczego nie jesteś na swoim stanowisku?
TK-421, odbiór.
Przejmij dowodzenie. Mamy awarię
nadajnika. Zobaczę co da się zrobić.
Wiesz, po jego wyciu i twoim strzelaniu
do wszystkiego, co się rusza...
...to cud, że cała stacja
nie wie, że tu jesteśmy.
Dawać ich tu! Wolę uczciwą walkę,
niż te podchody.
Znaleźliśmy wejście do komputera, sir.
Podłączcie się. R2 powinien być w stanie
odczytać dane z sieci Imperium.
Mówi, że znalazł panele sterujące polem,
które przytrzymuje nasz statek.
Postara się wyświetlić ich dokładną
pozycję na monitorze.
Nie wydaje mi się, żebyście mogli pomóc.
Muszę iść sam.
Jak sobie chcesz. I tak zrobiłem więcej,
niż przewidywała umowa.
Chcę iść z tobą.
Bądź cierpliwy, Luke.
Zostań i pilnuj droidów.
– Ale on może...
– Muszą zostać dostarczone rebelii...
...albo inne układy podzielą los Alderaanu.
Nasze drogi się rozchodzą.
Moc będzie z tobą... zawsze.
Święte słowa, Chewie. Gdzieś ty
wykopał tę skamielinę?
Ben to wspaniały człowiek.
– Tak, wspaniały we wpędzaniu nas w kłopoty.
– Nie słyszałem, żebyś ty miał jakieś pomysły.
Wszystko lepsze od siedzenia tu,
aż po nas przyjdą.
Myślisz że kim ty...
– Co jest?
– Nie jestem pewien, sir.
Mówi że ją znalazł i ciągle powtarza
„Jest tutaj”.
Kto... Kogo znalazł?
– Księżniczkę Leię
– Księżniczka? Jest tutaj?!
– Księżniczka?!
– Gdzie? Gdzie ona jest?
Księżniczka?!
O co chodzi?
Poziom 5, blok więzienny AA-23.
Obawiam się, że czeka na egzekucję.
O nie! Musimy coś zrobić!
– O czym ty mówisz?
– Droidy należą do niej.
To ją widziałem w wiadomości.
Musimy jej pomóc.
Słuchaj, nie rób niczego głupiego.
Stary kazał czekać tutaj.
Nie wiedział, że ona tu jest.
Poszukaj drogi do tego bloku.
– Nigdzie nie idę.
– Oni ją zabiją.
Parę minut temu nie chciałeś tu siedzieć
i czekać aż nas złapią.
A teraz chcesz tu zostać?
Nie miałem na myśli maszerowania
do bloku więziennego.
– Ale oni chcą ją zabić!
– Lepiej ją, niż mnie!
Jest bogata.
– Bogata?
– No. Bogata, potężna.
Gdybyś ją uwolnił, nagrodą byłoby...
– Co?
– Bogactwo, więcej niż możesz sobie wyobrazić.
– No nie wiem. Mam bujną wyobraźnię.
– Dostaniesz to.
– Lepiej, żeby tak było.
– Będzie.
Dobra, młody.
Lepiej, żebyś miał rację.
– Dobra.
– Jaki masz plan?
3PO, możesz podać mi te kajdanki?
No dobra...
Założę ci je.
Han, może lepiej ty to zrób.
Nie martw się, Chewie.
Chyba wiem, co ma na myśli.
Panie Luke, proszę wybaczyć, że pytam...
...ale co R2 i ja powinniśmy zrobić,
jeśli nas odkryją?
– Zamknąć drzwi.
– Z nadzieją, że nie mają miotaczy.
Niezbyt to pocieszające.
517 do nadzoru skanera.
316, zgłoś się do kontroli.
53 do górnych drzwi lądowiska.
Nic nie widzę w tym hełmie.
– To się nie uda.
– Dlaczego wcześniej tego nie mówiłeś?
Mówiłem.
Gdzie prowadzicie to... coś?
Transfer więźnia z bloku 1138.
Nie powiadomiono mnie o tym.
Muszę to sprawdzić.
– Uwaga! Wyrwał się!
– Rozszarpie nas!
Złapię go!
Uwaga!
Musimy znaleźć celę tej twojej
księżniczki.
Jest... 2187. Idź po nią, ja
ich tu zatrzymam.
– Wszystko jest pod kontrolą. Sytuacja opanowana.
– Co się stało?
Mieliśmy małą awarię broni,
ale, eee, już po wszystkim.
Wszystko w porządku... U nas wszystko
w porządku. Dziękuję. A co u was?
Wysyłamy oddział.
Odmawiam, odmawiam!
Mamy... mamy tu wyciek z reaktora.
Dajcie nam parę minut na opanowanie go.
Eee, spory wyciek, bardzo niebezpieczny.
Kto mówi? Podaj
numer operacyjny.
Rozmowa i tak się nie kleiła...
Luke! Będziemy mieli towarzystwo!
Nie za niski jesteś jak na szturmowca?
Co?
A, kombinezon.
Jestem Luke Skywalker.
Przybywam z pomocą.
– Kim jesteś?
– Przybywam z pomocą.
Mam twojego R2.
Jestem tu z Benem Kenobim.
– Ben Kenobi?! Gdzie on jest?
– Chodź!
– On tu jest.
– Obi-Wan Kenobi?
– Czemu tak uważasz?
– Drgania w Mocy.
Kiedy ostatni raz je czułem, było to w
obecności mojego dawnego mistrza.
Na pewno już nie żyje.
Nie lekceważ Mocy.
Jedi wyginęli.
Ich ogień wygasł.
Ty, mój przyjacielu, jesteś wszystkim,
co zostało z ich religii.
Tak.
Alarm w bloku więziennym AA-23.
Księżniczka? Postawcie wszystkie
sekcje w stan gotowości.
Obi-Wan tu jest.
Moc jest z nim.
Jeśli masz rację, nie można pozwolić
mu uciec.
Ucieczka nie jest jego planem.
Muszę się z nim zmierzyć, sam.
Stań za mną!
Uważajcie na swoją lewą.
Poszli w kierunku cel.
Tamtą drogą nie wyjdziemy.
Właśnie udało ci się odciąć naszą
jedyną drogę ucieczki.
Może wolisz wrócić do swojej celi,
Wasza Wysokość?
– C-3PO, C-3PO!
– Tak, sir?
Czy jest inne wyjście z tego tunelu?
Odcięli nas!
Co mówisz?
Nie usłyszałem.
Powiedziałem, że wszystkie systemy
ostrzeżono o waszej obecności, sir.
Wygląda na to, że jedyną drogą
ucieczki jest główne wyjście.
Wszystkie inne informacje o waszym
poziomie są zastrzeżone.
Otwierać! Otwierać!
O nie!
Nie ma innej drogi!
Nie mogę ich powstrzymywać wiecznie!
I co teraz?!
Też mi ratunek! Weszliście tu nie mając
planu ucieczki?
– On tu rządzi, kochanie!
– Ja nie...
– Co ty wyrabiasz?
– Ktoś musi nas ratować.
Do zsypu, pilociku.
Właź!
Właź tam, włochaty przygłupie!
Co mnie obchodzi, że śmierdzi.
Właź bez gadania.
Wspaniała dziewczyna!
Nie wiem, czy chcę ją zabić,
czy zaczynam ją lubić.
Właź tam!
Zsyp na śmieci to był wspaniały pomysł.
Cóż za niesamowite zapachy!
Wynośmy się stąd.
– Odsuń się.
– Nie, czekaj!
Może sobie odpuścisz? Już próbowałem!
Zamknięte magnetycznie.
Odłóż to!
Pozabijasz nas!
Oczywiście, Wasza Wspaniałość.
Miałem wszystko pod kontrolą, dopóki
nie wpuściłaś nas w ten kanał!
Wiesz, dość szybko się połapią,
co się z nami stało!
Mogło być gorzej.
– Jest gorzej.
– Tu jest coś żywego.
– To twoja wyobraźnia.
– Coś dotknęło mojej nogi.
Patrzcie! Widzieliście to?
Co?
Młody! Luke!
Luke!
Luke! Luke, trzymaj się!
Mógłbyś strzelić?
Moja broń się zacięła.
– Gdzie?
– Gdziekolwiek!
Luke, Luke!
Pomóż mu!
Co się stało?
Nie wiem. Puściło mnie i zniknęło.
Mam złe przeczucia.
– Ściany się ruszają!
– Nie stójcie tak!
Wzmocnijcie je czymś.
Pomóż mi.
Chwila moment!
3PO!
Zgłoś się, 3PO!
Gdzie on się podział?
Przejmij dowodzenie. Zobacz, co z nim.
Tam.
To szaleńcy!
Poszli w kierunku cel.
Jeśli się pospieszycie, może ich złapiecie.
Za mną.
Zostań i pilnuj.
No chodź.
Przez całe to zamieszanie mojemu
koledze przegrzały się obwody.
Jeśli pan pozwoli, chciałbym wziąć
go na przegląd.
W porządku.
3PO!
Zgłoś się, 3PO!
– Wejdź wyżej!
– Nie mogę!
Gdzie on jest?! 3PO!
3PO, odbierz!
Nie ma ich tu. Widocznie coś się
im stało.
Sprawdź, czy zostali złapani.
Szybko!
Jedno jest pewne.
Sporo wyszczuplejemy.
– Wdrap się na górę.
– Staram się.
Całe szczęście, że ich nie znaleźli!
Gdzie oni mogą być?
Użyj komunikatora?
No tak. Zapomniałem.
Wyłączyłem go.
Jest pan tam, sir?
3PO?!
– Mieliśmy trochę problemów...
– Zamknij się i słuchaj!
Wyłączcie wszystkie zgniatacze
śmieci na poziomie więziennym!
Słyszałeś?! Wyłączcie wszystkie zgniatacze
Wyłączcie wszystkie zgniatacze
śmieci na poziomie więziennym!
Nie! Wyłącz wszystkie.
Szybko!
Co?
Posłuchaj.
Oni umierają, R2!
Niech mnie szlag! Byłem za wolny.
To wszystko moja wina! Biedny pan Luke.
Wszystko w porządku! Spisałeś się świetnie!
Hej! Otwórzcie właz konserwacyjny...
...o numerze... gdzie my jesteśmy?
3263827!
ZASILANIE
PROMIENIA ŚCIĄGAJĄCEGO
Jeśli nie będziemy słuchać kolejnych kobiecych
rad, to pewnie nam się uda.
Ruszajmy.
Dokąd to?
Nie, czekaj! Usłyszą!
Chodź tu, tchórzu.
Chewie, chodź tutaj.
Posłuchaj...
...nie wiem kim jesteś,
ani skąd się wziąłeś...
...ale od teraz robisz to, co każę,
dobrze?
Wasza Kultowość,
wyjaśnijmy sobie coś.
Przyjmuję rozkazy tylko od jednej osoby...
ode mnie!
To cud, że jeszcze żyjesz.
Czy ktoś może zabrać ten
chodzący dywan z mojej drogi?
Żadna nagroda nie jest tego warta!
– Meldować się regularnie.
– Tak jest.
– Wiesz, co się dzieje?
– Może to kolejne ćwiczenia.
Widziałeś tego nowego VT-16?
Tak. Parę innych osób mi o nim
opowiadało.
Mówili, że jest... całkiem imponujący.
Co to było?
A, to nic. Odgazowanie.
Nie przejmuj się tym.
– Oto i ona.
– C-3PO? Słyszysz mnie?
Tak, sir.
– Jesteście bezpieczni?
– Na razie tak.
Jesteśmy w głównym hangarze
naprzeciw statku.
– Jesteśmy tuż nad wami. Czekajcie.
– Przyleciałeś tym czymś?!
– Jesteś odważniejszy, niż myślałam!
– Fajnie! Chodźcie.
To oni!
Rozwalić ich!
– Wracajcie na statek!
– Gdzie idziesz? Wracaj!
– Jest naprawdę odważny.
– I co nam to da, skoro go zabiją?
Chodź.
Chyba źle skręciliśmy.
Nie ma zamka!
– To ich powstrzyma na chwilę.
– Szybko! Musimy się przedostać.
– Poszukaj sterowania tego mostu.
– Chyba właśnie je rozwaliłem.
Przedostaną się!
Potrzymaj.
Oto i oni.
Na szczęście.
Chyba się rozdzielili.
Mogą być na poziomach 5 i 6, sir.
Gdzie oni są?
Otworzyć grodzie!
Czekałem na ciebie, Obi-Wanie.
Nareszcie, znów się spotykamy.
Cykl się zakończył.
Kiedy cię opuściłem, byłem tylko uczniem
Teraz to ja jestem mistrzem.
Tylko mistrzem zła, Darth.
Opadłeś z sił, starcze.
Nie wygrasz, Darth.
Jeśli mnie zabijesz...
...stanę się potężniejszy,
niż możesz sobie wyobrazić.
Nie powinieneś był wracać.
Znów ta sama impreza?
– Co was zatrzymało?
– Wpadliśmy na paru starych znajomych.
– Statek w porządku?
– Chyba tak, jeśli możemy się do niego dostać.
Mam nadzieję, że stary wyłączył to pole.
Patrz!
Chodź, R2, idziemy.
To nasza szansa! Biegiem!
Ben?
Nie!
– Chodź!
– No już! Chodź!
– Luke, za późno!
– Strzel w zamek, młody!
Biegnij, Luke!
Mam nadzieję, że stary wyłączył
to pole...
...albo to będzie naprawdę krótka
wycieczka. Gazu!
Zbliżamy się do ich myśliwców.
Przytrzymaj ich.
Ustaw tarcze, ja włączę
główną broń.
Nie mogę uwierzyć, że już go nie ma.
Nie mogłeś nic zrobić.
Chodź, młody.
To jeszcze nie koniec.
Jesteś w środku?
Dobra, bądź w gotowości.
Oto i oni.
Lecą za szybko!
– Straciliśmy boczne stery!
– Spokojnie. Wytrzyma.
Słyszysz, kochanie?
Wytrzymaj.
– Mam go! Trafiłem!
– Świetnie, młody! Tylko nie szarżuj.
Jeszcze dwóch!
– Udało się!
Pomocy! Chyba się topię!
To wszystko twoja wina!
Uciekli?
Właśnie wykonali skok w
nadprzestrzeń.
Jesteś pewien, że nadajnik na ich
statku jest bezpieczny?
Podejmuję wielkie ryzyko, Vader.
Oby to się udało.
Nie najgorszy ten ratunek, co nie?
Wiesz, czasem zadziwiam nawet siebie.
To chyba nie jest trudne.
Puścili nas. Poszło za łatwo, to jedyne
wytłumaczenie.
– Łatwo? To dla ciebie było łatwo?
– Śledzą nas.
Nie ten statek, siostro.
Przynajmniej informacje w R2
są nietknięte.
– Czemu są takie ważne? Co to jest?
– Plany techniczne tamtej stacji kosmicznej.
Mam nadzieję, że kiedy przeanalizujemy te dane,
znajdziemy słaby punkt.
– To jeszcze nie koniec.
– Dla mnie tak, siostro.
Nie robię tego ani dla twojej rewolucji,
ani dla ciebie, księżniczko.
Oczekuję sowitego wynagrodzenia.
Robię to dla pieniędzy.
Nie musisz się martwić o swoją nagrodę.
Jeśli kochasz tylko pieniądze,
to właśnie je dostaniesz.
Twój przyjaciel to prawdziwy najemnik.
Ciekawe, czy obchodzi go cokolwiek...
...albo ktokolwiek.
Mnie obchodzi!
Więc...
– Co o niej myślisz, Han?
– Staram się nic nie myśleć.
I dobrze.
W każdym razie, ma charakterek.
No nie wiem. Jak myślisz?
Czy księżniczka i facet taki jak ja...
Nie.
Jesteś bezpieczna. Kiedy dowiedzieliśmy się
o Alderaan, obawialiśmy się najgorszego.
Nie mamy czasu na żałobę, komandorze.
Musisz wykorzystać dane z tego R2...
...do zaplanowania ataku.
To nasza jedyna nadzieja.
– Tak?
– Zbliżamy się do planety Yavin.
Baza rebeliantów jest na księżycu po drugiej stronie
planety. Przygotowujemy się do wejścia na orbitę.
Stacja bojowa jest mocno opancerzona
i posiada siłę ognia...
...większą, niż połowa floty wojennej.
Jej systemy obronne zostały przystosowane
do odparcia bezpośredniego ataku na dużą skalę.
Mały, jednoosobowy myśliwiec powinien
być w stanie się przedrzeć.
Przepraszam że pytam, sir, ale jakie szanse
ma kilka myśliwców w walce przeciwko temu?
Imperium uznało, że mały,
jednoosobowy myśliwiec...
...nie jest żadnym zagrożeniem.
Inaczej mieliby ciaśniejszą obronę.
Analiza planów dostarczonych przez
księżniczkę Leię...
...ujawniła słaby punkt tej stacji.
Podejście nie będzie łatwe.
Musicie manewrować w tym korytarzu...
...i lecieć tuż nad powierzchnią,
aż do tego punktu.
Cel ma tylko dwa metry szerokości.
To mały szyb wentylacyjny, zaraz
poniżej głównego.
Szyb ten prowadzi bezpośrednio
do reaktora.
Celny strzał rozpocznie reakcję łańcuchową,
która powinna zniszczyć stację.
Tylko dokładne trafienie rozpocznie
reakcję łańcuchową.
Szyb posiada osłony, więc musicie
użyć torped protonowych.
– To niemożliwe, nawet dla komputera.
– Wcale nie.
Trafiałem szczury pustynne
moim T-16 z bardzo daleka.
Mają niewiele więcej, niż dwa metry.
Do statków, i niech Moc będzie z wami.
Jesteśmy na orbicie planety,
z maksymalną prędkością
Księżyc z bazą rebeliantów
będzie w zasięgu za 30 minut.
Ten dzień będzie długo wspominany.
Dzień, który widział koniec Kenobiego...
...i który wkrótce zobaczy koniec rebelii.
Wszyscy na stanowiska.
Więc... Odebrałeś swoją nagrodę i znikasz?
Na to wychodzi. Ta.
Mam parę starych długów do spłacenia.
A nawet, gdybym nie miał, chyba nie myślisz,
że byłbym na tyle głupi, by tu zostać?
Dlaczego nie polecisz z nami? Jesteś dobry
w walce. Przydałbyś się.
Daj spokój. Rozejrzyj się.
Wiesz, co się stanie, z czym chcą się zmierzyć.
Przydałby się im pilot tak dobry, jak ty.
Odwracasz się do nich.
Po co martwemu nagroda?
Poza tym, atakowanie tej stacji
to nie jest mój rodzaj odwagi.
To bardziej jak... samobójstwo.
No dobra.
Uważaj na siebie, Han.
W tym jesteś najlepszy, prawda?
Hej, Luke.
Niech Moc będzie z tobą.
Na co się gapisz?
Wiem, co robię.
Wszyscy piloci na pozycje.
– Co się stało?
– To Han.
Chyba naprawdę myślałem,
że zmieni zdanie.
Musi kroczyć własną ścieżką.
To jego wybór.
Szkoda, że Ben nie może tu być.
Otworzyć śluzy startowe.
Otwieram śluzy startowe, sir.
Hej, twój R2 jest trochę poobijany.
Chcesz nowego?
W życiu. Za dużo razem przeszliśmy.
W porządku, R2?
Dobrze.
Złota eskadra, rozpocząć procedurę startu.
Trzymaj się, R2.
Musisz wrócić.
Chyba nie chcesz, żeby moje
życie stało się nudne?
Luke, Moc będzie z tobą.
Alarm. Zbliża się Gwiazda Śmierci.
Wejdzie w zasięg strzału za około 15 minut.
– Wszystkie skrzydła, meldować się.
– Czerwony 10, gotów.
– Czerwony 7, gotów
– Czerwony 3, gotów.
– Czerwony 6, gotów.
– Czerwony 9, gotów.
– Czerwony 2, gotów.
– Czerwony 11, gotów.
Czerwony 5, gotów.
Skrzydła w pozycję bojową.
– Mijamy ich pole magnetyczne.
– Trzymajcie się.
Przełączcie wasze tarcze.
Wszystko na przód.
– Ale to jest ogromne!
– Nie gadać, Czerwony 2.
Przyspieszyć do prędkości atakującej.
– Zaczyna się, chłopcy.
– Czerwony Lider, tu Złoty Lider.
– Słyszę cię, Złoty Liderze.
– Zaczynamy lot do szybu.
Jesteśmy na pozycji. Spróbuję przeciąć
ich obronę i ściągnąć ich ogień.
– Ciężki ostrzał, szefie, 23 stopnie.
– Widzę. Nie wychylać się.
Tu Czerwony 5, wchodzę.
Luke, podciągnij!
– Wszystko w porządku?
– Trochę mnie przysmarzyło, ale w porządku.
Naliczyliśmy 30 statków rebeliantów,
Lordzie Vader...
...ale są tak małe, że unikają naszych
turbolaserów.
Musimy ich zniszczyć w walce bezpośredniej.
Załogi do myśliwców.
Uważaj. Spory ostrzał z prawej strony tej wieży.
– Widzę.
– Wchodzę. Osłaniaj mnie, Porkins.
Jestem obok ciebie, Czerwony 3.
Mam tu mały problem.
– Katapultuj się!
– Utrzymam się.
– Podciągnij!
– Nie, nie, dam...
Baza rebeliantów będzie w zasięgu ognia
za siedem minut.
Luke, zaufaj swoim uczuciom.
Liderzy eskadr, odebraliśmy nową
grupę sygnałów.
Wrogie myśliwce lecą w waszą stronę.
Nic nie widzę.
– Włącz skanery.
– Oto i oni.
Uważaj. Masz jednego na ogonie.
Trafili mnie!
– Jeden jest za tobą! Uważaj!
– Nie widzę go!
Nieźle się uczepił.
Nie zgubię go!
Zaraz będę.
Kilka myśliwców odłączyło się od
głównej grupy. Chodźcie ze mną.
Podciągnij! Luke, podciągnij!
Uważaj na swoje tyły, Luke.
Myśliwce, nad tobą.
Trafili mnie, ale nie jest tak źle.
R2, zobacz co możesz z tym zrobić.
Trzymaj się tam.
Czerwony 6, widzisz Czerwonego 5?
Za duże zamieszanie...
Czerwony 5, gdzie jesteś?
Nie mogę go zgubić!
Jestem za nim, Luke. Trzymaj się.
Niech to szlag, Biggs! Gdzie jesteś?
– Dzięki, Wedge.
– Dobry strzał, Wedge.
Czerwony Lider, tu Złoty Lider.
Rozpoczynamy atak.
Zrozumiałem, Złoty Liderze.
Na pozycje.
Pozostać w formacji atakującej.
Szyb oznaczony.
Przekierować całą moc na przednie osłony.
Ile dział widzisz, Złoty 5?
Chyba jakieś 20. Część na powierzchni,
część na wieżach.
Gwiazda Śmierci będzie w zasięgu za 5 minut.
Przełączyć się na komputer celujący.
Komputer ustawiony.
Odbieram sygnał.
Działa!
Przestały strzelać!
Włączcie tylne osłony.
Uwaga na myśliwce wroga.
Zbliżają się!
Trzy myśliwce, kierunek 210.
– Zdejmę ich osobiście. Osłaniajcie mnie.
– Tak jest, sir.
– To na nic. Nie mogę manewrować.
– Trzymajcie się celu.
– Jesteśmy za blisko.
Rozproszmy się!
Złoty 5 do Czerwonego Lidera.
Straciliśmy Tireego i Hutcha.
– Zrozumiałem, Złoty Liderze.
– Przylecieli z tyłu.
Przeanalizowaliśmy ich atak, sir,
i jest pewne niebezpieczeństwo.
Czy przygotować pański statek?
Ewakuować się? W godzinie triumfu?
Chyba przeceniacie ich szanse.
Baza rebeliantów, trzy minuty
i wciąż się zbliżamy.
Czerwoni, tu Czerwony Lider.
Zbiórka przy punkcie 6,1.
– Czerwony 2, lecę w twoją stronę.
– Czerwony 3, gotów.
Czerwony Lider, tu Baza Jeden.
Zostaw połowę swojej grupy poza
zasięgiem na następny atak.
Zrozumiałem, Baza Jeden. Luke,
weź Czerwonych 2 i 3.
Zostań tutaj i czekaj na sygnał do ataku.
Zaczyna się!
Powinniśmy już to widzieć.
Uważajcie na te myśliwce.
Za dużo zakłóceń. Czerwony 5, widzisz coś?
– Żadnych śladów... Czekaj. Są, kierunek 0,35.
– Widzę ich.
Jestem w zasięgu.
Cel się zbliża.
Powstrzymajcie ich przez parę sekund.
Zacieśnić formację.
Już prawie.
– Lepiej odpuść. Są tuż za mną.
– Jeszcze trochę.
Nie powstrzymam ich!
Poszły!
– Trafienie!
– Nie.
Nie.
Nie wleciały.
Wybuchły na powierzchni.
Czerwony Lider, jesteśmy tuż nad tobą.
Leć na 0,05. Osłaniamy cię.
Zostańcie tam. Straciłem prawy silnik.
Przygotujcie się do następnego ataku.
Baza rebeliantów, jedna minuta.
Biggs, Wedge, zewrzyjmy szyk.
Lecimy na pełnym ciągu.
– To musi odstraszyć te myśliwce.
– Zaraz obok ciebie, szefie.
Luke, dasz radę wylecieć na czas
przy tej prędkości?
Jak w Żebraczym Kanionie na Tatooine.
Zostaniemy na tyle daleko, by cię osłaniać.
Widzę wieżę, ale szybu wentylacyjnego nie.
Jesteś pewien, że komputer da radę trafić?
– Uważajcie. Zwiększyć prędkość, pełny ciąg.
– Co z tą wieżą?
Martw się o myśliwce,
ja zajmę się wieżą!
R2, stabilizator znowu wariuje. Sprawdź,
czy możesz go wyłączyć.
Myśliwce, kierunek 0,3.
Trafili mnie!
Nie mogę tu zostać!
Uciekaj, Wedge.
Nic więcej nie możesz zrobić.
Przepraszam.
Zostawcie go.
Trzymajcie się lidera.
Pospiesz się, Luke. Tym razem zbliżają się
znacznie szybciej. Nie powstrzymamy ich.
R2, spróbuj zwiększyć moc.
Pospiesz się, Luke!
Czekaj! Szybko!
Baza rebeliantów, 30 sekund.
Zajmę się liderem.
Trzymaj się, R2.
Użyj Mocy, Luke.
Odpuść, Luke.
Moc jest w nim silna.
Luke, zaufaj mi.
Wyłączył komputer.
Luke, wyłączyłeś komputer celujący!
Co się stało?
Nic. Wszystko w porządku.
Straciłem R2!
Gwiazda Śmierci minęła planetę.
– Baza rebeliantów w zasięgu.
– Strzelajcie, kiedy będziecie gotowi.
Włączyć główny zapłon.
Mam cię.
Co?
Uważaj!
Droga wolna, młody!
Rozwal to i wracamy do domu!
Przygotować się.
Świetny strzał, młody!
Jeden na milion!
Pamiętaj, Moc
zawsze będzie z tobą.
Luke!
Wiedziałem, że wrócisz.
Po prostu wiedziałem.
Nie mogłem pozwolić, żebyś
wziął całą nagrodę.
Hej, wiedziałam, że jest w tobie
więcej, niż tylko pieniądze.
– O nie!
– R2, czy mnie słyszysz?
Powiedz coś.
Możecie go naprawić, prawda?
– Zabieramy się do roboty.
– Musicie go naprawić.
Sir, jeśli moje obwody pomogą,
chętnie je oddam.
Nic mu nie będzie.