Tanto tempo fa, in una galassia
lontana lontana....
GUERRE
STELLARI
È un periodo di guerra civile.
Navi spaziali Ribelli, colpendo
da una base segreta...
...hanno ottenuto la loro prima vittoria
contro il malvagio Impero Galattico.
Durante la battaglia, spie Ribelli
sono riuscite a rubare...
...i piani segreti dell’arma
decisiva dell’Impero, la MORTE NERA...
...una stazione spaziale corazzata
di tale potenza...
...da poter distruggere
un intero pianeta.
Inseguita dai biechi agenti
dell’Impero...
...la Principessa Leila sfreccia verso casa
a bordo della sua aeronave stellare...
...custode dei piani rubati
che possono salvare il suo popolo...
...e ridare la libertà alla galassia....
Vai da qualche parte, Solo?
È troppo tardi. Avresti dovuto pagarlo quando
te ne ha data l’opportunità.
Jabba ha messo sulla tua testa una taglia così grossa che
ogni cacciatore di teste della galassia ti starà cercando.
Sono stato fortunato a trovarti per primo.
Se li dai a me, potrei dimenticare di averti trovato.
Jabba ha chiuso con te.
Non ha tempo per i contrabbandieri...
...che scaricano la merce al primo segno
di un incrociatore Imperiale.
Puoi raccontarlo a Jabba.
Forse prenderà solo la tua nave.
È quella l’idea.
Da tempo aspettavo questo momento.
ENERGIA
RAGGIO ATTRAENTE