Há muito, muito tempo,
numa galáxia muito distante....
GUERRA
DAS ESTRELAS
Estamos num período de guerra civil.
Naves rebeldes, operando
a partir de uma base secreta...
conseguiram a sua primeira vitória
contra o terrível Império Galático.
Os espiões rebeldes roubaram...
os planos secretos da mais temível arma
do Império, a ESTRELA DA MORTE.
Uma estação espacial blindada capaz...
de destruir um planeta.
Perseguida pelos agentes do Império...
a Princesa Leia regressa
rapidamente na sua nave...
trazendo os planos roubados
que podem salvar o seu povo...
e devolver a liberdade à galáxia....
Ouviste aquilo?
Destruíram o reactor principal!
Vão destruir-nos de certeza.
Que loucura!
Estamos condenados.
Desta vez, não haverá fuga possível
para a Princesa.
O que foi isto?
R2, onde estás?
Finalmente! Onde estiveste?
Eles vêm aí!
O que fazemos?
Vão mandar-nos para as minas de Kessel,
ou transformar-nos sabe-se lá em quê.
Espera, onde vais?
Os planos da Estrela da Morte
não estão no computador.
Onde estão as transmissões
que interceptaram?
– O que fizeram aos planos?
– Não interceptámos quaisquer transmissões.
Esta é uma nave consular.
Estamos em missão diplomática.
Se é uma nave consular,
onde está o Embaixador?
Comandante, vire a nave do avesso
até encontrar os planos!
E traga-me os passageiros!
Quero-os vivos!
Lá está um! Atira para atordoar!
Ela vai ficar bem. Informa Lorde Vader
que fizemos um prisioneiro.
Não podes entrar aí. É proibido.
Vais ser desactivado.
Não me chames filósofo oco,
sua lata de lubrificante!
Sai daí antes que te vejam!
Missão secreta? Planos? Do que é
que estás a falar? Não vou entrar aí!
Vou arrepender-me disto.
– Lá vai outro.
– Não disparem.
Não há formas de vida.
Deve ter havido um curto-circuito.
É esquisito, os danos
não parecem grandes vistos daqui.
De certeza que isto é seguro?
Darth Vader,
só tu te atreverias.
O Senado Imperial punir-te-á
por atacares uma nave diplomática.
Não fique surpreendida, Alteza.
Não ia em missão humanitária.
Várias transmissões foram enviadas
para esta nave por espiões rebeldes.
Onde estão os planos
que vos foram enviados?
Não sei do que falas.
Sou um membro do Senado Imperial
em missão diplomática a Alderaan.
Você faz parte da Aliança Rebelde
e é uma traidora!
Levem-na!
É perigoso mantê-la aqui.
Pode gerar simpatia
pelos rebeldes no Senado.
Os espiões rebeldes contactaram com ela. Ela é
o único meio para descobrir a base secreta deles.
– Ela prefere morrer a falar!
– Deixa isso comigo!
Envia um S.O.S. e informa o Senado
que todos a bordo, morreram.
Lorde Vader, os planos da estação
de combate não estão na nave...
e não foi feita
qualquer transmissão.
Uma cápsula de emergência foi ejectada,
mas não havia vida a bordo.
Ela deve ter escondido os planos
na cápsula.
Comandante, mande um destacamento
para reaver, supervisione pessoalmente.
– Desta vez, ninguém nos deterá.
– Sim, Lorde.
Como é que nos metemos
nesta confusão?
Não percebo como.
Parece que nascemos para sofrer.
É a nossa sina.
Tenho de descansar, senão caio para
o lado. Tenho as juntas quase geladas.
Que local desolador.
Onde é que pensas que vais?
Eu não vou por aí.
É demasiado rochoso.
Por aqui é mais fácil.
Como sabes que há ali colónias?
Não venhas com questões técnicas.
Que missão?
Do que é que estás a falar?
Já estou a ficar farto de ti!
Vai por aí! Ao fim de um dia vais avariar,
seu monte de sucata!
E não venhas atrás de mim,
pedir ajuda, pois não ta darei!
Basta de aventuras.
Não vou por aí.
Aquele cretino avariado!
A culpa é toda dele!
Fez com que eu viesse por aqui...
mas ele também não se safa.
Espera! O que é aquilo?
Um transporte! Estou salvo!
Aqui!
Ei!
Socorro! Por favor!
R2?
R2-D2! És mesmo tu!
Havia alguém na cápsula.
As pegadas seguem por aqui.
Veja! Androides.
Acorda! Acorda!
Estamos condenados!
Achas que vão derreter-nos?
Não disparem! Não disparem!
Será que isto nunca tem fim?
Muito bem. Vamos.
Luke! Luke!
Diz ao tio para arranjar
um tradutor que fale Bocce.
Eu digo, mas não parece que haja
grande escolha.
Ficamos com o vermelho.
Não, esse não.
Foste programado
para o protocolo?
Protocolo? É a minha principal função.
Conheço todos os costumes...
– Não preciso de um androide de protocolo.
– Claro que não.
Sobretudo neste ambiente.
Por isso é que fui programado...
Preciso de um androide que saiba a linguagem
binária dos Vaporizadores de Humidade.
O meu primeiro trabalho foi programar
elevadores binários de carga...
em muitos aspectos semelhantes
aos seus vaporizadores.
– Falas Bocce?
– Claro. É como...
– a minha segunda língua.
– Muito bem, cala-te. Levo este. Luke!
Leva os dois para a garagem
e limpa-os antes do jantar.
Mas eu ia à Estação Tosche buscar
conversores de energia.
Podes gastar tempo com os teus amigos
quando terminares as tuas tarefas.
– Agora, começa a trabalhar.
– Está bem. Vem.
O vermelho também. Vamos.
Vá, anda lá, vermelho!
– Tio Owen.
– Diz.
Este R2 tem um motivador avariado.
O que é que estás a impingir-nos?
Aquele R2 está em óptimo estado.
É uma verdadeira pechincha.
Tio Owen, e que tal aquele?
E aquele azul? Levamos aquele.
– Levem este.
– Ficará satisfeito com ele.
Está em óptimas condições.
Já trabalhei com ele.
Lá vem ele.
Muito bem, vamos.
Não te esqueças disto! Não sei por que
estou sempre a arriscar-me...
por tua causa!
Graças ao Criador! Este banho
de óleo vai saber-me bem.
Estou tão contaminado com poeira
que mal posso mexer-me!
Não é justo. O Biggs tem razão.
Nunca mais vou sair daqui!
– Posso ajudá-lo?
– Não, a não ser que possas alterar o tempo...
acelerara colheita
ou tirar-me deste rochedo!
Não me parece, senhor. Sou apenas
um androide e não percebo nada disso.
Pelo menos neste planeta.
A propósito, nem sei em que planeta estou.
Se houver um ponto brilhante no Universo,
estás no planeta mais distante dele.
– Compreendo, senhor.
– Trata-me por Luke.
Compreendo, menino Luke.
Só Luke.
Sou o C-3PO, androide especialista em
relações humanas. Este é o meu colega, R2-D2.
Olá.
Há imenso pó de carbono,
parece que tiveram muita acção.
Depois do que passámos, admira-me...
que estejamos em tão boas condições...
tendo em conta a revolta.
Sabem da revolta contra o Império?
Foi assim que viemos parar
ao vosso serviço.
– Estiveram em muitas batalhas?
– Várias, acho eu.
Não há muito para contar.
Não passo de um intérprete.
Não sei contar histórias.
Isto é, não sei torná-las interessantes.
Meu amigo,
tens algo bem encravado aqui.
Estiveram num Cruzador Estelar ou...
Ajude-me, Obi-Wan Kenobi!
É a minha única esperança!
O que é isto?
«O que é o quê?» Ele fez-te
uma pergunta! O que é isso?
Ajude-me, Obi-Wan Kenobi!
É a minha única esperança!
Ele diz que não é nada, senhor. Que é apenas
uma avaria. É informação antiga, sem importância.
Quem é ela? É linda.
Não estou bem certo, senhor.
Acho que era uma das passageiras
da nossa última viagem.
Alguém importante.
O nosso comandante...
A gravação tem mais coisas?
Porta-te bem, R2.
Ainda nos metes em sarilhos.
Podes confiar nele,
é o nosso novo patrão.
Ele diz pertencer a Obi-Wan Kenobi...
que vive aqui perto,
e que é uma mensagem privada para ele.
Francamente, não sei
do que é que ele está a falar.
O nosso último patrão era o Comandante
Antilles. Depois de tudo o que passámos...
o R2 ficou um pouco excêntrico.
Obi-Wan Kenobi?
Será o velho Ben Kenobi?
Desculpe, mas sabe
a que é que ele se refere?
Não conheço nenhum Obi-Wan, mas o velho Ben
vive do outro lado do mar das dunas.
É umestranho velho eremita.
Quem será ela?
Parece estar aflita.
É melhor reproduzir tudo.
Ele diz que o parafuso de segurança fez
curto-circuito no sistema de gravação.
Sugere que se retirar o parafuso...
poderá passar de novo a gravação.
Ai é, bom...
acho que és demasiado
pequeno para fugires...
se te tirar isto. Ok.
Já está.
Onde está ela? Passa de novo!
Passa a mensagem inteira.
«Que mensagem»?
A que tens estado a passar.
A que está dentro da tua sucata!
Luke! Luke!
– Vou já, tia Beru!
– Lamento...
mas parece que ele apanhou
uma interferência.
Vê se podes arranjá-lo. Eu volto já.
É melhor passares
a mensagem outra vez.
Não, ele não gosta de ti.
Não, eu também não gosto de ti.
Acho que o R2 que comprámos
pode ter sido roubado.
Porquê?
Encontrei uma gravação
enquanto o limpava.
Diz que pertence
a um tal Obi-Wan Kenobi.
Será o velho Ben?
Sabe do que ele está a falar?
– Será que tem a ver com o Ben?
– Ele é apenas um velho tonto.
Leva amanhã o R2 a Anchorhead
e manda apagar-lhe a memória.
Agora é nosso, fim de história.
E se esse tal Obi-Wan
vier reclamá-lo?
Creio que já não existe. Morreu
na mesma altura que o teu pai.
– Ele conhecia o meu pai?
– Já te disse, esquece isso!
Preocupa-te em preparar
os novos androides para amanhã.
De manhã, quero-os...
– ...a trabalhar nos condensadores.
– Está bem.
Acho que os novos androides
vão ser muito úteis.
Estava mesmo a pensar
sobre o nosso acordo...
sobre eu ficar mais uma época na quinta.
Se os androides resultarem,
queria entrar...
– para a Academia este ano.
– No próximo semestre...
– antes da colheita?
– Claro, já tem androides suficientes.
Acolheita é a época em que preciso mais de ti.
É só mais uma época.
Este ano, ganharemos o suficiente
para contratar mais gente...
e então poderás ir para a Academia.
Tens de perceber que preciso de ti aqui, Luke.
– Mas é mais um ano!
– É mais uma época!
Foi o que disse
quando os meus amigos partiram.
– Aonde vais?
– A lado nenhum, pelos vistos.
Tenho de limpar os androides.
Owen, ele não pode continuar aqui.
A maior parte dos amigos já partiram.
– É tão importante para ele.
– No próximo ano, compenso-o, prometo.
O Luke não nasceu para a agricultura.
Saiu ao pai.
É isso que eu receio.
Por que te escondes aí?
A culpa não foi minha, senhor.
Não me desactive!
Eu disse-lhe para não ir,
mas ele está a funcionar mal.
– Não pára de falar na missão dele.
– Oh, não.
Este R2 sempre foi um problema.
Estes astro-andróides
estão a ficar descontrolados.
Por vezes,
nem eu entendo a lógica deles.
Como pude ser tão estúpido?
Não há sinais dele. Que diabo!
– Não podemos ir à procura dele?
– É perigoso...
com a Gente das Areias por perto,
vamos esperar pela manhã.
Luke, vou desligar a energia.
Não me demoro.
Estou tramado!
Aquele R2 vai trazer-me problemas.
Ele é mestre nisso.
Luke?
Luke! Luke!
Viste o Luke esta manhã?
Disse que tinha de tratar
de umas coisas e saiu cedo.
– Levou os novos androides?
– Acho que sim.
Se os androides não estiverem
prontos ao meio-dia...
está tramado comigo!
Há um androide no radar.
Mesmo em frente.
Pode ser o nosso R2. Acelera.
Onde pensas que vais?
Agora pertences ao menino Luke.
Basta dessas parvoíces
do Obi-Wan Kenobi.
E chega de tanto falares na tua missão!
Tens sorte se ele não te partir...
– aos bocados.
– Deixa estar. É melhor irmos embora.
O que é que ele tem, agora?
Aproximam-se criaturas, a sudeste.
Gente das Areias, ou pior.
Anda, vamos ver.
Vamos.
Há ali dois Banthas...
mas não vejo...
Espera lá.
É mesmo Gente das Areias. Vejo um.
Ora viva.
Vem cá, amiguinho.
Não tenhas medo.
Não te preocupes. Ele vai ficar bom.
Calma, rapaz.
Tiveste um dia agitado.
Tens sorte em estar inteiro.
Ben?
Ben Kenobi?
Ainda bem que o encontro!
Não se deve andar assim
pelo deserto de Jundland.
Diz-me, jovem Luke,
o que te trouxe até aqui?
Este pequeno androide!
Anda à procura do antigo dono...
e nunca vi tamanha devoção.
Diz que é de um tal Obi-Wan Kenobi.
É algum parente seu?
Sabe a quem ele se refere?
Obi-Wan Kenobi?
Obi-Wan.
Eis um nome que já não oiço
há muito tempo.
Mesmo há muito tempo.
Acho que o meu tio o conhece.
Disse que tinha morrido.
Não, não morreu...
pelo menos por enquanto.
– Conhece-o?
– Claro que o conheço. Sou eu.
Não uso o nome Obi-Wan...
desde antes de teres nascido.
Então o androide pertence-lhe.
Não me lembro de ter um androide.
Muito interessante.
A Gente das Areias assusta-se
com facilidade...
mas vão voltar...
e em maior quantidade.
3PO.
Onde estou eu?
Devo ter tropeçado.
Aguentas-te de pé?
A Gente das Areias não tarda aí.
Não consigo. Vá o menino Luke.
Não se arrisque por minha causa.
Eu estou acabado.
– Não estás nada. Que conversa é essa?
– Toca a despachar.
O meu pai não esteve na guerra.
Era navegador numa nave de especiarias.
Foi o que o teu tio te disse.
Não partilhava os ideais do teu pai.
Achou que o teu pai devia ter cá ficado...
sem se envolver.
– Combateu na Guerra dos Clones?
– Já fui um Cavaleiro Jedi...
tal como o teu pai.
– Gostava tanto de o ter conhecido.
– Era o melhor piloto da galáxia...
e um grande guerreiro.
Soube que também és bom piloto.
E era um bom amigo.
A propósito...
tenho aqui algo para ti.
O teu pai queria dar-te isto
quando tivesses idade...
mas o teu tio não permitiu.
Temia que seguisses o velho Obi-Wan
nalguma cruzada idealista e louca...
como o teu pai.
Menino, se não precisa de mim,
vou desligar-me um pouco.
Claro.
– O que é isso?
– O sabre de luz do teu pai.
É a arma de um cavaleiro Jedi.
Não é tão desastrada ou incerta
como uma arma de raios.
Uma arma elegante
para dias mais civilizados.
Durante mais de mil gerações,
os cavaleiros Jedi foram os guardiães...
da paz e justiça na velha República...
antes dos tempos das trevas...
antes do Império.
Como morreu o meu pai?
Um jovem Jedi chamado Darth Vader...
que era meu aluno
até se voltar para o mal...
ajudou o Império a perseguir
e a destruir os cavaleiros Jedi.
Traiu e matou o teu pai.
Agora, os Jedi
estão praticamente extintos.
Vader foi seduzido
pelo Lado Negro da Força.
A Força?
É a Força que dá poder a um Jedi.
É um campo de energia
criado por todos os seres vivos.
Cerca-nos e penetra-nos.
É o que une a galáxia.
Agora, vejamos quem és, meu amigo...
e de onde vens.
– Já vi parte da mensagem...
– Já a encontrei.
General, há anos serviu sob o comando
do meu pai na Guerra dos Clones.
Agora, ele implora-lhe ajuda
na luta contra o Império.
Lamento não poder apresentar
o pedido do meu pai pessoalmente...
mas a minha nave foi atacada...
e receio ter falhado a minha missão
de trazê-lo para Alderaan.
Coloquei informações vitais
para a sobrevivência da revolta...
no sistema de memória deste R2.
O meu pai saberá como retira-las.
Deverá levar o androide
em segurança até Alderaan.
O momento é de desespero.
Ajude-me, Obi-Wan Kenobi!
É a minha única esperança!
Tens de aprender a lidar com a Força,
se queres vir comigo a Alderaan.
Alderaan?
Não vou a Alderaan.
Tenho de ir para casa
e, mesmo assim, já vou ter sarilhos.
Preciso da tua ajuda, Luke.
E ela também.
Estou a ficar velho
para estas coisas.
Não posso envolver-me,
tenho coisas para fazer!
Não é que goste do Império, também o odeio.
Mas não posso fazer nada.
– É muito longe daqui.
– Pareces o teu tio a falar.
Meu Deus! O meu tio!
Como é que vou explicar isto?
Aprende a usar a Força, Luke.
Só posso levá-lo até Anchorhead.
Lá arranja transporte
para Mos Eisley, ou outro sítio.
Claro que deves fazer
o que achares melhor.
Até a estação estar operacional,
continuamos vulneráveis.
A Aliança Rebelde está muito bem equipada.
São mais perigosos do que pensa.
Perigosos para a sua frota, Comandante...
não para esta estação de combate!
A rebelião continuará a ganhar
apoios no Senado Imperial...
Não teremos de nos preocupar mais
com o Senado Imperial.
Soube que o Imperador dissolveu
o Conselho permanentemente!
Os últimos vestígios
da velha República foram apagados.
Impossível!
Como pode o Imperador manter
o controlo sem a burocracia?
Os governadores regionais agora
controlam directamente os territórios.
O medo manterá os sistemas locais
na linha.
– O medo desta estação de combate.
– E a rebelião?
Se os rebeldes obtiveram
os planos técnicos desta estação...
é possível, embora improvável, que possam
encontrar um ponto fraco e explorá-lo.
Os planos a que se refere estarão,
em breve, de novo nas nossas mãos.
Qualquer ataque dos rebeldes
contra a estação...
será inútil, quaisquer que sejam
os dados técnicos que obtiveram.
Esta estação é agora a maior potência
do universo.
Sugiro que a utilizemos.
Não se orgulhe de mais
deste terror tecnológico que construiu.
A capacidade para destruir
um planeta é insignificante...
quando comparado ao poder da Força.
Lorde Vader, não nos tente assustar
com as suas feitiçarias.
A sua entrega a essa antiga religião...
não o ajudou a recuperar
os planos roubados...
nem o fez descobrir
o esconderijo dos rebeldes.
A sua falta de fé incomoda-me.
Chega! Vader, solte-o!
Como queira.
Esta picardia é inútil.
Lorde Vader dar-nos-á a localização
do esconderijo rebelde...
logo que a estação
esteja operacional.
Nessa altura, esmagaremos
a rebelião de um só golpe.
Parece ser coisa da Gente das Areias.
Há machados duplos, pegadas Bantha.
Não costumam atacar algo tão grande.
E não atacaram,
é para julgarmos que o fizeram.
As pegadas estão lado a lado.
Eles andam sempre em fila...
para dissimular o seu número.
São os mesmos Jawas que nos venderam
o R2 e o C-3PO.
E estas marcas de disparos são muito
certeiras para a Gente das Areias.
Só os soldados Imperiais
têm esta pontaria.
Por que razão os soldados Imperiais
matariam os Jawas?
Se seguiram os robôs até aqui,
descobriram a quem foram vendidos...
e isso conduzi-los-á... a minha casa!
Espera, Luke!
É muito perigoso!
Tio Owen!
Tia Beru!
Agora, Alteza, falemos sobre
a localização da base rebelde.
Mesmo que lá estivesses,
não poderias ter feito nada.
Estarias morto e os androides
estariam nas mãos do Império.
Quero ir consigo a Alderaan.
Agora, já nada faço aqui.
Quero aprender a usar a Força...
e ser um Jedi como o meu pai.
Espaçoporto de Mos Eisley.
Jamais encontrarás
tantos bandidos e vilões juntos.
Há que ter cuidado.
– Há quanto tempo tem os androides?
– Três ou quatro épocas.
Estão à venda, se quiser.
– Dê-me a sua identificação.
– Não vai precisar dela.
– Não vamos precisar de ver.
– Os androides que procura não são estes.
Não são estes os androides.
Ele pode ir à vida dele.
– Pode irá sua vida.
– Avança.
Avance.
Não suporto os Jawas.
Criaturas nojentas.
Sai, sai.
Como passámos pelos soldados?
Pensei que seríamos mortos.
A Força pode influenciar muito
as mentes fracas.
Acha que encontraremos um piloto
que nos leve a Alderaan?
Os melhores pilotos mercantes
estão aqui.
Mas cuidado.
Este local pode ser perigoso.
Estou pronto para tudo.
Vem, R2.
– Aqui não servimos essa espécie.
– O quê?
Os seus androides, ponha-os lá fora!
Não os queremos aqui.
Esperem junto ao speeder.
Não queremos sarilhos.
Concordo inteiramente, menino.
Quero uma dessas.
– Ele não gosta de ti.
– Lamento.
Eu também não gosto de ti.
Põe-te a pau! Somos criminosos procurados.
Condenaram-me à morte em 12 Sistemas.
Vou ter cuidado.
– Vais é morrer!
– Ele não vale o esforço.
Ofereço-lhe uma bebida.
Estou bem.
Aqui o Chewbacca é imediato
numa nave que talvez nos sirva.
Não estou a gostar disto.
Chamo-me Han Solo, sou o
Comandante da Falcão Milenar.
O Chewie disse que querem ir
para o Sistema Alderaan.
É verdade.
Se for uma nave rápida.
Rápida? Nunca ouviu falar
da Falcão Milenar?
Devia ter ouvido?
Fez a corrida de Kessel
em menos de 12 «persegundos».
Derrotei as naves Imperiais.
Não me refiro aos cruzadores locais.
Estou a falar das
grandes naves Corelianas.
Pode crer que é rápida, velhote.
– Qual é a carga?
– Só passageiros...
eu, o rapaz, dois androides...
e nada de perguntas.
Que se passa? Algum sarilho local?
Digamos que apenas queremos...
evitar sarilhos Imperiais.
Essa é a parte mais difícil, não?
Custar-vos-á mais caro.
Dez mil adiantados.
Dez mil?
Com isso, quase podíamos comprar
uma nave!
– Quem a pilotaria? Tu?
– Sou um bom piloto!
Não vou ficar aqui a ouvir...
Pagar-lhe-emos agora dois mil...
mais 15 mil
quando chegarmos a Alderaan.
Dezassete mil?
Já têm uma nave.
Partiremos assim que estiverem
prontos. Cais 94.
Noventa e quatro.
Alguém está interessado no que fez.
Está bem, vamos ver o que se passa.
17 mil...
Devem estar mesmo desesperados.
Isto pode salvar-me o pescoço.
Volta para a nave e prepara-a.
Terás de vender o teu speeder.
Tudo bem.
Nunca mais volto a este planeta.
Vais a algum lado, Solo?
Ia, Greedo. Ia mesmo falar
com o teu patrão.
Diz ao Jabba que tenho o dinheiro.
É demasiado tarde. Devias ter-lhe pago
quando tiveste oportunidade.
O Jabba oferece uma recompensa tão grande por ti,
que todos os caçadores de prémios vão perseguir-te.
Tive sorte em encontrar-te primeiro.
Pois, mas agora tenho o dinheiro.
Dá-mo e esquecerei que te vi.
Não o tenho comigo. Diz ao Jabba...
O Jabba está farto de ti.
Não tem tempo para contrabandistas...
que largam a carga à primeira
nave Imperial que encontram.
Até eu sou abordado, às vezes.
Achas que tinha alternativa?
Diz isso ao Jabba. Talvez só fique com a tua nave.
Só por cima do meu cadáver.
É essa a ideia.
Há muito tempo que esperava por isto.
Aposto que sim.
Desculpe a confusão.
Ela tem uma boa resistência
à sonda mental.
Levará tempo para conseguir
extrair-lhe informações.
A revisão final acabou.
Todos os sistemas estão operacionais.
Qual o rumo a tomar?
Talvez ela responda
a outra forma de persuasão.
Que quer dizer?
É altura de demonstrar o poder total
desta estação.
– Dirijam-se para Alderaan.
– Imediatamente.
Fecha a porta, R2.
Vejam neste lado da rua.
Esta porta está fechada.
Vejam a próxima.
Preferia ter ido com o menino Luke
em vez de ter de ficar contigo.
Não sei qual é o problema, mas
tenho a certeza de que a culpa é tua.
Vê lá como é que falas!
Está bem, aceito.
Desde que saíram os XP-38,
já ninguém quer destes.
Isso já é suficiente.
Se a nave for tão boa como ele disse,
vai correr tudo bem.
Que sucata!
Dá uma vez e meia a velocidade-luz.
Pode não parecer grande coisa,
mas tem o que é preciso!
Fiz umas modificações especiais.
Mas como estamos com pressa,
assim que embarcarem, partimos.
Olá, senhor.
Em que direcção?
Carreguem as armas!
Detenham a nave! Destruam-nos!
Chewie, tira-nos daqui!
Já me tinha esquecido
o quanto detesto viajar no espaço.
Parece um Cruzador Imperial.
Os nossos passageiros devem ser mais
importantes do que eu pensava.
Empata-os enquanto faço os cálculos
para passar à velocidade-luz.
Mantém o rumo, vêm mais dois!
Estão a tentar interceptar-nos!
Por que não escapas deles!
Pensei que isto era rápido!
Cala-te ou vais a flutuar para casa.
Quando entrarmos no hiperespaço,
estaremos a salvo.
Além disso, sei algumas manobras
para os despistar!
Vai começara festa!
Quando alcançamos
a velocidade-luz?
Leva algum tempo a receber
as coordenadas do computador de bordo.
Mas estão a ganhar terreno!
Viajar no hiperespaço
não é como ceifar campos, rapazinho.
Sem cálculos precisos,
poderíamos colidir com uma estrela...
ou aproximarmo-nos muito
de uma supernova.
Era o fim da viagem!
– O que é aquilo?
– Estamos a perder um escudo deflector!
Preparem-se para a velocidade-luz!
Chegámos ao Sistema Alderaan.
Governador Tarkin, esperava vê-lo
com Vader pela trela.
Reconheci o seu fedor
assim que embarquei.
Encantadora até ao fim.
Nem sabe como foi difícil
assinar a ordem para a eliminar.
Surpreendo-me por ter tomado
essa responsabilidade!
Princesa Leia,
antes de ser executada...
convido-a para a cerimónia que tornará
operacional esta estação de combate.
Agora, nenhum sistema estelar
se oporá ao Imperador.
Quanto maior for a sua pressão...
mais sistemas estelares
lhe escaparão por entre os dedos.
Depois de mostrarmos o poder
desta estação, deixará de ser assim.
De certo modo, escolheu o planeta
que será destruído primeiro.
Uma vez que recusou localizar
a base dos rebeldes...
escolhi testar
o poder destruidor da estação...
no seu planeta, Alderaan.
Não, Alderaan é pacífico!
Não temos armas!
Prefere outro alvo? Um alvo militar?
Então revele o sistema.
Cansei-me de lhe perguntar.
Será a última vez.
Onde fica a base Rebelde?
Em Dantooine.
– Eles estão em Dantooine.
– Vê, Lorde Vader?
Ela consegue ser razoável. Continuem a operação.
Quando estiverem prontos, comecem a disparar!
– O quê?
– É muito confiante.
Dantooine é demasiado remoto para
uma demonstração eficaz. Mas não se preocupe...
trataremos dos rebeldes em breve.
Não!
Iniciar ignição primária.
O que tem?
Senti uma perturbação na Força...
como se milhões de vozes
gritassem de terror...
e, de repente, tivessem sido caladas.
Sinto que aconteceu algo terrível.
É melhor continuares
com os teus exercícios.
Esquece os patifes Imperiais.
Não disse que os despistava?
Não me agradeçam todos
ao mesmo tempo.
Devemos chegar a Alderaan
por volta das 02:00.
Tem cuidado, R2.
Ele fez uma boa jogada.
Gritar não ajuda.
Não é sensato aborrecer um Wookiee.
Mas ninguém se preocupa
em aborrecer um androide.
Porque um androide não arranca braços...
aos outros quando perde.
Mas os Wookiees arrancam!
Compreendo, senhor.
Sugiro outra estratégia, R2.
Deixa o Wookiee ganhar.
Lembra-te que um Jedi
sente a Força fluir através dele.
– Controla as acções?
– Parcialmente. Mas também obedece ao teu comando.
Religiões estranhas e armas antigas
não se equiparam...
a uma boa arma de raios.
Não acreditas na Força?
Rapaz, já voei por toda a galáxia.
Vi coisas estranhas, mas nunca vi nada...
que me provasse que existe uma força
poderosa que controla tudo.
Nenhum campo de energia mística
controla o meu destino.
Trata-se de truques simples
e coisas sem sentido.
Sugiro que tentes novamente, Luke.
Desta vez,
liberta a tua consciência...
e age pelo instinto.
Com a viseira baixa não consigo ver.
Como devo combater?
Os teus olhos podem enganar-te.
Não confies neles.
Utiliza os teus instintos.
– Vês? És capaz.
– Para mim, foi sorte.
Por experiência própria,
a sorte não existe.
O bem contra dispositivos telecomandados é uma coisa.
O bem contra seres vivos, é outra.
Aproximamo-nos de Alderaan.
Senti algo.
Quase pude ver o dispositivo.
Isso é bom. Deste um grande passo
para um mundo maior.
– Sim?
– As nossas naves chegaram a Dantooine.
Encontraram os destroços
de uma base Rebelde...
mas abandonada há tempos.
Estão agora a efectuar uma investigação
aos sistemas circundantes.
Ela mentiu-nos! Mentiu-nos!
Disse-lhe que ela nunca atraiçoaria
conscientemente a rebelião!
Executem-na imediatamente!
Atenção, Chewie, preparar
para ligar os motores de sub-luz.
O que é...
Saímos do hiperespaço e entrámos
numa espécie de chuva de meteoritos.
Não vem referida em nenhum dos mapas.
– O que é que se passa?
– A nossa posição está correcta, mas não se vê Alderaan.
– Onde é que está?
– É o que estou a tentar dizer.
Já não existe! Explodiu!
– O quê? Como?
– Foi destruído pelo Império!
A frota estelar inteira não
conseguiria destruir um planeta.
Seriam precisas milhares de naves
com mais poder de fogo do que...
Aproxima-se outra nave!
– Talvez saibam o que aconteceu.
– É um caça Imperial.
– Seguiu-nos!
– Não, é um caça de curto alcance.
Não há bases aqui. Veio de onde?
Deve estar com muita pressa.
Se nos identificou, temos sarilhos!
Interfere nas transmissões dele.
Deixa-o. Está fora de alcance.
Não por muito tempo.
Um caça daquele tamanho
nunca chegaria tão longe sem apoio.
Deve ter-se perdido do comboio
ou coisa do género.
Não vai poder dizer a ninguém
que nos viu.
Dirige-se para aquela lua.
Posso apanhá-lo antes de lá chegar.
Está quase ao nosso alcance.
Não é lua nenhuma.
– É uma estação espacial.
– É demasiado grande!
Tenho um mau pressentimento.
Volta para trás!
Acho que tem razão, marcha-atrás.
Chewie, liga a energia suplementar!
Liga a energia suplementar.
Porque continuamos
a aproximarmo-nos dela?
Fomos apanhados
por um feixe de tracção!
– Faz alguma coisa!
– Impossível!
Estou no máximo, vou ter de desligar.
Mas não me apanham sem luta!
Não podes ganhar
mas há alternativas ao combate.
Autorizar Cais 327.
Estamos a abrir o campo magnético.
Aos vossos postos! Venham comigo.
Fechar todas as comportas exteriores!
– Sim?
– Capturámos uma nave de carga...
a entrar nos destroços de Alderaan.
Corresponde à nave que abriu
caminho à força em Mos Eisley.
Devem estar a tentar devolver
os planos à Princesa.
Ela ainda pode vir a ser útil.
Não há ninguém a bordo.
Segundo o diário de bordo,
abandonaram a nave após a descolagem.
Deve ser um engodo. Várias cápsulas
de emergência foram ejectadas.
– Encontrou androides?
– Não, senhor.
Se havia, foram ejectados.
Mande uma equipa com scanners.
Examinem a nave toda.
Sim, senhor.
Pressinto algo.
Uma presença que não sentia desde...
Tragam uma equipa imediatamente!
Quero a nave toda inspeccionada.
É uma sorte
teres estes compartimentos.
Uso-os para o contrabando.
Nunca pensei esconder-me neles.
Isto é ridículo.
Mesmo que descolasse...
– nunca conseguiria passar o feixe de tracção.
– Deixa isso comigo!
Tolo! Sabia que ia dizer isso!
Quem é o mais tolo?
O tolo ou o tolo que o segue?
Vão, se os scanners localizarem algo,
comuniquem-me imediatamente.
Vamos.
Ei, aí em baixo!
Podem ajudar-nos com isto?
TK-421, por que não está
no seu posto?
TK-421, está a ouvir?
Assuma o comando. Há problemas
de comunicação. Vou ver o que se passa.
Entre os uivos dele
e os teus disparos...
é de admirar que a estação toda
não saiba que estamos aqui.
Eles que venham. Prefiro uma luta limpa
a andar escondido.
Encontrámos o terminal.
Façam a ligação. O R2 pode aceder
a toda a rede Imperial.
Ele encontrou os controlos do feixe
de tracção que retém a nave.
Vai tentar mostrar-nos no monitor
a localização exacta.
Acho que não podem ajudar-me.
Tenho de ir sozinho.
Como queira. Já tive
a minha conta nesta viagem.
Quero ir consigo.
Fica e cuida dos androides.
– Mas...
– Têm de ser entregues em segurança...
para impedir que outros sistemas
tenham o mesmo destino que Alderaan.
O teu destino segue um caminho
diferente do meu.
A Força estará contigo...
para sempre.
Isso mesmo, Chewie.
Onde encontraste esse fóssil?
O Ben é um grande homem!
– É grande a arranjar sarilhos.
– Se tens melhores ideias.
Tudo é melhor do que esperar
até ser capturado.
Quem é que pensas...
– O que foi?
– Não tenho a certeza.
Ele disse: «Encontrei-a»
e está sempre a dizer «Ela está aqui».
Quem? Quem é que ele encontrou?
– A Princesa Leia.
– A Princesa? Está aqui?
– A Princesa?
– Onde está ela?
Princesa? O que se passa?
No Nível 5. Bloco Prisional AA-23.
Temo que tenham decidido executá-la.
Não, temos de fazer algo!
– O que estás a dizer?
– Os androides pertencem-lhe.
A mensagem é dela!
Temos de ajudá-la.
Não venhas com ideias!
O velhote disse para esperarmos aqui.
Ele não sabia que ela estava cá,
procura maneira de chegarmos lá.
– Não vou a lado nenhum!
– Vão executá-la!
Não querias esperar para
ser capturado...
e agora queres ficar?
Mas não estava a pensar
em ir à zona de detenção.
– Eles vão matá-la!
– Antes ela do que eu!
Ela é rica.
– Rica?
– Rica e poderosa!
Se a salvares, a recompensa será...
– O quê?
– Uma fortuna tão grande que nem imaginas!
– Tenho uma imaginação muito fértil.
– É o que receberás.
– Acho bem!
– Verás.
Está bem, espero que estejas certo!
– Muito bem.
– Qual é o teu plano?
3PO, passa-me aquelas algemas.
Ok.
Agora, vou pôr-tas.
Han, põe-lhe estas algemas.
Não te preocupes, Chewie!
Acho que sei qual é o plano dele.
Menino Luke, desculpe perguntar...
mas o que devemos fazer
se formos descobertos aqui?
– Tranca a porta.
– E reza para que não tenham armas de raios.
Não é muito reconfortante.
Não vejo nada com este capacete.
– Isto não vai resultar.
– Por que não disseste antes?
Disse, sim!
Para onde levam essa... coisa?
Transferência de prisioneiro
do bloco prisional 1138.
Não fui notificado.
Tenho de autorizar.
– Cuidado, ele está solto!
– Vai dar cabo de nós!
Cuidado.
Temos de descobrir
em que cela está a Princesa.
Aqui está... 2187. Vai buscá-la.
Eu aguento-os.
– Está tudo sob controlo. A situação é normal.
– O que aconteceu?
Uma pequena falha numa arma,
mas agora está tudo bem.
Estamos bem. Estamos todos bem,
muito obrigado. Como está o senhor?
Vamos enviar uma patrulha.
Negativo. Negativo.
Temos uma fuga no reactor.
Dê-nos alguns minutos para a isolarmos.
É uma grande fuga. Muito perigosa!
Quem está aí? Dê-me o seu número
de identificação?
Que conversa mais chata!
Luke, vamos ter companhia!
Não é pequeno de mais para soldado?
Oh, este uniforme.
Chamo-me Luke Skywalker
e vim salvá-la.
– Quem?
– Vim salvá-la.
Trouxe o seu R2.
Vim com Ben Kenobi.
– Ben Kenobi? Onde está ele?
– Vamos.
– Ele está aqui!
– Obi-Wan Kenobi?
– Porque diz isso?
– Senti um tremor na Força.
A última vez que o senti foi
na presença do meu velho mestre.
Nesta altura, já deve estar morto.
Não subestime a Força.
Os Jedi estão extintos.
A chama deles apagou-se do Universo.
Você, meu amigo, é tudo o que resta
da religião deles.
Sim.
Há um alerta de emergência no bioco
prisional AA-23.
A Princesa?
Alerte todos os sectores!
Obi-Wan está aqui.
A Força está com ele.
Se é assim, ele não pode escapar!
Ele não pretende escapar.
Tenho de enfrentá-lo sozinho.
Põe-te atrás de mim!
Vigiem à esquerda!
Foram para a zona prisional!
Não podemos sair por ali!
Deu cabo da nossa única saída!
Prefere a sua cela, Alteza?
– 3PO, 3PO.
– Sim, senhor?
Há outras saídas da zona
prisional? Estamos encurralados!
Não ouvi!
Todos os sistemas foram alertados
da vossa presença.
A entrada principal
parece ser a única saída.
As restantes informações
são restritas.
Abram aí! Abram aí!
Oh, não.
Não há outra saída.
Não posso aguentá-los para sempre,
o que fazemos?
Que rica ajuda!
Por que não planearam antes de virem?
– Ele é que é o cérebro, querida!
– Bom, eu não...
– O que está a fazer?
– Alguém tem de nos salvar a pele!
Para a conduta do lixo,
«rapazinho-aviador»!
Lá para dentro!
Entra aí, peludo!
Não quero saber do cheiro!
Entra e não te preocupes!
Que rapariga maravilhosa!
Das duas uma, ou vou matá-la,
ou começo a gostar dela!
Entra aí.
A conduta do lixo
foi uma ideia fantástica.
Que cheiro incrível!
Vamos embora daqui!
– Sai daí!
– Não, espera!
Já tentei!
Tem um fecho magnético!
Largue essa arma!
Ainda nos mata a todos!
Com certeza, Vossa Veneração!
Tinha tudo controlado
até nos obrigar a vir para aqui.
Não demorarão muito
até nos encontrarem.
Podia ser pior!
– É pior!
– Há aqui algo vivo!
– É imaginação tua!
– Algo tocou na minha perna!
Viram aquilo?
O quê?
Miúdo! Luke!
Luke!
Luke! Agarra isto!
Atira! A minha arma está encravada.
– Para onde?
– Para qualquer lado!
Luke, Luke!
Segure-o!
O que aconteceu?
Não sei!
Largou-me e desapareceu!
Tenho um mau pressentimento.
– As paredes estão a mexer!
– Vamos tentar escorá-las!
Ajudem-me!
Esperem.
3PO!
Responde, 3PO!
Onde estará ele?
Toma o comando.
Veja, a li.
São loucos!
Vão para o Nível Prisional.
Depressa, ainda os apanham!
Sigam-me.
Fica de guarda.
Anda.
Esta emoção toda sobrecarregou
os circuitos do meu colega.
Se não se importa,
vou levá-lo à manutenção.
Está bem.
3PO!
Responde! 3PO!
– Suba!
– Não posso!
Onde estará ele? 3PO!
3PO, responde.
Não estão aqui! Algo aconteceu!
Vê se foram capturados. Depressa!
Uma coisa é certa,
vamos ficar muito mais magros!
– Suba!
– Estou a tentar!
Graças a Deus!
Não os encontraram! Onde estarão?
«Usar o transmissor»?
Oh, meu Deus!
Esqueci-me! Desliguei-o!
Está aí, menino?
3PO?
– Tivemos problemas!
– Cala-te e ouve!
Desliga os trituradores do lixo
no Nível Prisional!
Ouviste? Desliga os trituradores
do lixo no Nível Prisional!
Desliga os trituradores do lixo
no Nível Prisional!
Não! Desliga-os todos! Depressa!
O que foi?
Escuta-os! Eles estão a morrer, R2.
Maldito seja eu. Não fui suficientemente rápido.
A culpa é toda minha. Meu pobre menino.
Estamos bem! Foste fantástico!
Abram a escotilha da unidade...
onde estamos?
3263827.
ENERGIA
FEIXE DE TRACÇÃO
Se não seguirmos mais conselhos
femininos, talvez possamos sair daqui.
Vamos embora!
Onde vais?
Espere! Eles vão ouvir!
Vem cá, cobardolas!
Chewie, vem cá!
Ouça.
Não sei quem é ou de onde veio...
mas, a partir de agora,
fará o que eu lhe mandar, ok?
Oiça, Vossa Veneração,
vamos esclarecer uma coisa.
Só recebo ordens de uma pessoa:
de mim!
É espantoso
que ainda esteja vivo.
Tirem esta carpete ambulante
do meu caminho!
Quero relatórios regulares.
– Quero relatórios regulares.
– Certo.
– O que se passa?
– Talvez seja outro treino.
Já viste o novo VT-16?
Já me falaram dele.
Disseram que valia a pena ver.
O que foi aquilo?
Não é nada. Não te preocupes.
– Lá está ela.
– 3PO, estás a ouvir?
Sim, menino.
– Estás em segurança?
– Por enquanto, sim.
Estamos no hangar principal
por cima da nave.
– Estamos mesmo por cima de ti. Aguarda.
– Veio naquela coisa?
– É mais valente do que pensava.
– Que simpatia. Vamos.
São eles. Disparem!
– Voltem para a nave!
– Onde vais? Volta!
– Ele tem mesmo coragem.
– De que é que nos serve se morrer?
Vamos.
Acho que viemos pelo sítio errado.
Não há fechadura!
– Isto deve empatá-los.
– Depressa! Temos de atravessar.
– Procura os controlos para estender a ponte.
– Acho que acabei de os destruir.
Eles vêm aí!
Segura nisto.
Vêm aí.
Para dar sorte.
Parece que se separaram.
Devem estar agora nos Níveis 5 e 6.
Onde estarão?
Abram as portas! Abram!
Estava à tua espera, Obi-Wan.
Finalmente, voltamos a encontrar-nos.
O círculo está agora completo.
Quando te deixei, era o aprendiz.
Agora sou o mestre.
Só se for um mestre do mal, Darth.
Os teus poderes estão fracos, velhote.
Não podes ganhar, Darth.
Se me atingires...
tornar-me-ei mais poderoso
do que possas imaginar.
Não devias ter voltado.
Não saímos já desta festa?
– Por que demoraram?
– Encontrámos velhos amigos.
– A nave está em condições?
– Parece bem, se lá chegarmos.
Oxalá o velhote tenha desligado
o feixe de tracção.
Vejam.
Vamos, R2.
Vamos.
Ben?
Não!
– Vamos!
– Vamos! Vamos!
– Luke, é tarde demais!
– Destrói a porta!
Corre, Luke! Corre!
Oxalá o feixe de tracção esteja desligado...
ou será uma viagem curta.
Acelera!
Aproximamo-nos das naves
de sentinela. Empata-as.
Ajusta os escudos deflectores
enquanto carrego as armas.
Não acredito que tenha morrido.
Não podias ter feito nada.
Anda, ainda não estamos a salvo.
Estás pronto? Mantém-te atento.
Aí vêm elas!
São muito rápidas!
– Perdemos os controlos laterais.
– Não se preocupe. Ela aguenta-se.
Estás a ouvir? Aguenta-te!
– Apanhei-a!
– Óptimo! Mas não fiques convencido!
Ainda faltam duas.
– Conseguimos!
Socorro! Acho que estou a derreter!
A culpa é tua.
Conseguiram escapar?
Já entraram no hiperespaço.
Tem a certeza que o localizador
está bem instalado na nave?
Estou a correr um grande risco, Vader.
Oxalá isto resulte.
Nada mal para um salvamento.
Às vezes, até me surpreendo
comigo próprio.
Não pareceu muito difícil.
Eles deixaram-nos escapar. É a única
explicação para ter sido tão fácil.
– Fácil? Chama a isto «fácil»?
– Estão a seguir-nos.
Esta nave, não, minha amiga.
Pelo menos, as informações
do R2 continuam intactas.
– Que importância têm?
– São os dados técnicos daquela estação de combate.
Oxalá a análise dos dados
revele uma falha.
– Ainda não acabou.
– Para mim, acabou, minha amiga.
Não participo nisto pela sua revolução,
nem por si, Princesa.
Espero ser bem pago.
Estou nisto pelo dinheiro.
Não se preocupe
com a sua recompensa.
Se é de dinheiro que gosta,
logo o receberá.
O seu amigo é um grande mercenário.
Será que ele se preocupa com algo...
ou com alguém?
Eu preocupo-me!
Então...
– o que pensas dela, Han?
– Tento não pensar.
Óptimo.
Ainda assim, é muito corajosa.
Não sei. Achas que uma Princesa
e um tipo como eu...
Não.
Está salva. Ao ouvirmos falar
de Alderaan, esperámos o pior.
Não há tempo para lamentar, Comandante.
Tem de usar a informação do R2...
para planear o ataque.
É a nossa única esperança.
– Sim?
– Aproximamo-nos do planeta Yavin.
A base Rebelde está numa lua no lado mais distante.
Preparamo-nos para entrar na órbita no planeta.
A estação de combate está altamente
protegida, e possui um armamento...
superior a metade da Armada.
As defesas foram criadas para resistir
a um ataque em grande escala.
Um pequeno caça poderá penetrar
na defesa exterior.
Desculpe perguntar, mas de que servem
caças monolugares contra isso?
O Império não vê um pequeno caça...
como uma ameaça, ou a defesa deles
seria mais apertada.
Uma análise dos planos
trazidos pela Princesa Leia...
revelou um ponto fraco
na estação de combate.
A aproximação não será fácil.
É preciso manobrar
através desta trincheira...
e sobrevoar a superfície,
até este ponto.
A área do alvo
tem apenas dois metros de largura.
É uma pequena conduta de descarga
térmica por baixo do cais principal.
A conduta está directamente
ligada ao sistema dos reactores.
Um tiro certeiro iniciará uma reacção em cadeia,
que destruirá a estação.
Só um tiro certeiro
originará a reacção em cadeia.
A conduta está protegida por raios laser,
terão de usar torpedos de protões.
– É impossível, mesmo para um computador.
– Não, não é...
acertava em cheio
em roedores no meu T-16.
E não tinham mais de dois metros.
Então, ponham tripulação nas naves
e que a Força esteja convosco!
Entrando em órbita no planeta
à velocidade máxima.
A base dos Rebeldes estará
ao alcance em 30 minutos.
Este dia será recordado por muito tempo.
Assistimos ao fim de Kenobi...
e, em breve, ao fim da rebelião.
Tripulações, aos seus postos.
Recebeste a tua recompensa
e vais-te embora, assim?
É verdade.
Tenho dívidas antigas a pagar.
Mesmo que não tivesse, não seria tolo
a ponto de ficar aqui, não achas?
Vem connosco. És bom piloto.
Davas-me jeito.
Olha à tua volta!
Sabes o que vai acontecer
e o que vão enfrentar.
Precisam de um piloto como tu.
Não lhes voltes as costas.
Uma recompensa nada vale
se não a usamos.
Além disso, atacar uma estação
de combate não é um acto de coragem.
É mais um suicídio.
Está bem. Cuida de ti, Han.
É o que sabes fazer melhor, não é?
Luke.
Que a Força esteja contigo!
O que é que estás a olhar?
Sei o que estou a fazer.
Todos os pilotos aos seus postos.
– O que tens?
– É o Han.
Pensei que mudasse de ideias.
Ele tem de seguir o caminho dele.
Ninguém pode escolher por ele.
Queria que o Ben estivesse aqui.
Abrir rampas de lançamento.
Rampas de lançamento abertas.
Este R2 parece um pouco gasto.
Quer um novo?
Nunca! Esse androide e eu
passámos por muita coisa.
Estás bem, R2?
Óptimo.
Esquadrão Gold,
iniciar procedimento de descolagem.
Aguenta-te, R2. Tens de voltar.
Não gostarias que a minha vida
se tornasse monótona, pois não?
Luke, a Força estará contigo.
Alerta! Aproximação
à Estreia da Morte.
Tempo calculado para disparo:
15 minutos.
– Todos os caças. Comuniquem.
– Red 10 a postos!
– Red 7 a postos!
– Red 3 a postos!
– Red 6 a postos!
– Red 9 a postos!
– Red 2 a postos!
– Red 11 a postos!
Red 5 a postos!
Colocar asas em posição de ataque.
– Estamos a passar pelo campo magnético.
– Segurem-se.
Accionem os escudos deflectores.
Frente dupla.
– Olha para o tamanho daquela coisa!
– Corta a conversa, Red 2.
Acelerar para velocidade de ataque.
– É agora, rapazes.
– Líder Red, fala Líder Gold.
– Escuto, Líder Gold.
– Estamos a dirigir-nos ao alvo.
Estamos em posição.
Vou tentar atrair o fogo deles.
– Fogo intenso a 23 graus!
– Já vi. Permaneçam baixos.
Fala Red 5. Vou entrar.
Luke, afasta-te!
– Está tudo bem?
– Um pouco fustigado, mas bem.
Contámos 30 naves rebeldes...
mas são tão pequenas que estão
a invadir os nossos turbo-lasers!
Destruímo-las uma a uma.
Quero os caças prontos.
Há fogo a vir do lado direito
da torre deflectora.
– Vou tratar disso.
– Vou entrar. Protege-me, Porkins.
Estou contigo, Red 3.
Tenho um problema.
– Ejecta-te!
– Consigo aguentar.
– Sai daí!
– Não, estou bem...
A base Rebelde estará
ao alcance em 7 minutos.
Luke, confia no teu instinto.
Líderes de esquadrão...
detectámos um novo grupo de sinais.
Caças inimigos
vêm na vossa direcção.
Negativo. Não vejo nada.
– Liga o monitor do teu radar!
– Aí vêm eles!
Tens um atrás de ti!
Fui atingido!
– Tens um atrás. Cuidado!
– Não o vejo!
Está muito perto.
Não consigo desviá-lo!
Já vou para aí!
Vários caças afastaram-se
do grupo principal. Venham comigo.
Baixar. Baixar
Atrás de ti, Luke!
Aproximam-se caças por cima.
Fui atingido, mas não é grave.
R2, vê o que podes fazer.
Aguenta!
Red 6, vê o Red 5?
Há fogo intenso deste lado.
Red 5, onde está?
Não consigo afastá-lo!
Eu trato dele, Luke.
Acaba com ele, Biggs, onde estás?
– Obrigado, Wedge.
– Bom tiro, Wedge.
Líder Red, fala Líder Gold.
Vamos iniciar o ataque.
Escuto, Líder Gold.
Coloquem-se em posição.
Mantenham a formação de ataque!
Alvo bloqueado!
Passar toda a energia
para os deflectores dianteiros.
Quantos canhões haverá, Gold 5?
Cerca de 20.
Uns à superfície e outros na torre.
A Estrela da Morte estará
em posição em 5 minutos.
Passar para o computador de tiro.
Computador bloqueado.
Estou a receber um sinal.
Os canhões pararam.
Estabilizem os deflectores traseiros.
Cuidado com os caças inimigos.
Estão a aproximar-se.
Três caças. Rumo 210.
– Eu ocupo-me deles! Protejam-me!
– Sim, senhor.
– Não consigo manobrar!
– Continua para o alvo.
– Estão demasiado perto!
Afastem-se.
Gold 5 para Líder Red,
perdi o Tiree, perdi o Hutch.
– Entendido, Líder Gold.
– Vieram por trás.
Avaliámos o ataque deles
e há algum perigo.
Devo preparar a sua nave?
Evacuar? No nosso momento de triunfo?
Acho que sobrestima as possibilidades deles!
Base Rebelde a três minutos.
Esquadrão Red, fala Líder Red.
Ponto de encontro na marca 6.1.
– Fala Red 2, vou na tua direcção.
– Red 3 a postos.
Líder Red, fala Base 1!
Manter metade do grupo afastado
para o próximo ataque.
Escuto, Base 1.
Luke, leva os Red 2 e 3.
Esperem pelo meu sinal!
É agora!
Já deveríamos estar a vê-lo.
Cuidado com esses caças.
Há muita interferência.
Red 5, está a ver os caças?
– Nem sinal... espera! Vêm de .35.
– Estou a vê-los.
Estão ao alcance.
O alvo aproxima-se.
Mantenham-nos assim
por uns segundos.
Fechem a formação.
Estamos quase lá.
– Deixa ir. Estão atrás de mim.
– Estamos quase lá.
Não os aguento!
Torpedos lançados!
– Alvo atingido!
– Negativo.
Negativo. Não entraram.
Bateram na superfície.
Líder Red, estamos mesmo por cima de ti.
Voltara 0.5. Protegemos-te.
Fiquem, só perdi o motor de estibordo.
É a tua vez.
Base Rebelde a um minuto.
Biggs, Wedge, vamos acabar com isto.
Vamos a máxima velocidade.
– Vamos mais rápido que eles.
– Acompanho-te, chefe.
Luke, a essa velocidade
vais conseguir sair a tempo?
Como nos velhos tempos!
Nós cobrimos-te a distância segura.
O meu monitor indica a torre,
mas não avisto a conduta térmica!
De certeza que o computador
acerta no alvo?
– Tem cuidado, acelera a fundo.
– E a torre?
Preocupa-te com os caças
e eu preocupo-me com a torre.
R2, o estabilizador está solto
outra vez. Vê se o arranjas.
Caças aproximam-se a .3.
Fui atingido! Não posso continuar!
Vai-te embora, Wedge!
Não podes fazer mais nada!
Lamento.
Deixem-no ir. Persigam o líder.
Depressa, Luke,
estão a aproximar-se depressa!
R2, tenta aumentar a potência!
Despacha-te, Luke.
Rápido. Rápido.
Base Rebelde a 30 segundos.
Tenho o líder à minha frente.
Aguenta aí, R2.
Usa a Força, Luke.
Liberta-te, Luke.
A Força é poderosa neste.
Confia em mim, Luke.
Ele desligou o computador.
Luke, desligaste o computador.
Que se passa?
Nada. Está tudo bem.
Perdi o R2!
A Estrela da Morte passou o planeta.
– Base Rebelde ao alcance.
– Disparem quando estiverem prontos.
Iniciar ignição primária.
Agora, apanhei-te!
O quê?
Cuidado.
Estás livre, miúdo.
Rebenta com isso e vamos para casa.
Aguardar.
Grande tiro! Foi único!
Lembra-te, a Força estará contigo, sempre.
Luke!
Sabia que voltavas! Sabia!
Não ia deixar que ficasses sozinho
com os louros.
Sabia que não se interessava
só por dinheiro.
– Oh, não.
– Ouves-me, R2?
Diz qualquer coisa!
Pode arranjá-lo, não pode?
– Vamos já pô-lo a funcionar.
– Têm de arranjá-lo!
Se algum dos meus circuitos
ou peças ajudarem, doá-los-ei.
Ele ficará bem.