منذ زمن سحيق
‎.‎.‎.‎في مجرة بعيدة أقصى البعد
حرب النجوم
‎.‎إنها فترة الحرب الأهلية
‎،‎سفن القبائل
‎.‎.‎.‎تضرب من قاعدة خفية
حققوا نصرهم الأول ضد
‎.‎إمبراطورية الشر المجرّية
‎،‎خلال المعركة
‎.‎.‎.‎تمكّن جواسيس الثوار من سرقة
‎،‎خطط سرية لأسلحة الإمبراطورية الأساسية
‎.‎.‎.‎”‎نجم الموت“
‎.‎.‎.‎محطة فضاء مصفّحة فيها مايكفي من قوة
‎.‎لتحطيم كوكبين بأكمله
ملاحقة من قبل عملاء الإمبراطورية
‎.‎.‎.‎الأشرار
وتسرع الأميرة “ليا” بالعودة لوطنها
‎.‎.‎.‎وتركب سفينتها الفضائية
والوصي على المخططات المسروقة
‎.‎.‎.‎والذي بوسعه إنقاذ شعبها
‎.‎.‎.‎ويعيد الحرية إلى المجرة
هل سمعت ذلك؟
‎.‎لقد أغلقوا المفاعل الرئيسي
‎.‎وسيتم تحطيمنا بالتأكيد
‎.‎هذا جنون
‎.‎نحن هالكون
‎.‎لن تنجو الأميرة هذه المرة
ماهذا؟
آر٢-دي٢”، أين أنت؟“
أخيراً. أين كنت؟
‎.‎إنهم يتجهون في هذا الإتجاه
ماالذي سنفعله؟
سيتم إرسالنا إلى مناجم “كيسيل” للتوابل
‎.‎أو يحطم في شيء لايدري أحد ماهو
‎.‎إنتظر دقيقة
إلى أين تذهب؟
مخططات “نجم الموت” ليست
‎.‎في الكومبيوتر الأساسي
أين هي تلك الذبذبات التي
قمت باعتراضها؟
ماذا فعلت بتلك المخططات؟ –
‎.‎لم نعترض أي ذبذبات –
‎.‎هذه سفينة قنصل
‎.‎نحن في مهمة دبلوماسية
‎،‎إن كانت هذه سفينة قنصل
فأين هو السفير؟
أيها القائد، لتمزق هذه السفينة
‎!‎قطعاً حتى تجد تلك المخططات
‎!‎وأحضر لي المسافرين
‎!‎أريدهم أحياءً
‎.‎هناك واحد
‎.‎مجموعة صاعقة
‎.‎ستكون على مايرام
‎.‎لتعلم اللورد “فيدر” بأن لدينا سجيناً
‎.‎أنت. ليس لديك تصريح هناك
‎.‎منطقة محظورة
‎.‎سيتم تسريحك بكل تأكيد
‎،‎لاتدعني فيلسوف دون عقل
‎.‎أنت تفوق وزناً كرة أرضية من الدهن
‎،‎أخرج
‎.‎قبل أن يراك أحد
مهمة سرّية؟ أية مخططات؟
‎.‎عن أي شيء تتكلّم؟ لن أدخل إلى هناك
‎.‎سوف أندم على ذلك
‎.‎هاقد ذهبت واحدة أخرى –
‎.‎أوقفوا إطلاق النار –
‎.‎لايوجد حياة
‎.‎لابد أنها أصيبت بماس كهربائي
‎.‎هذا غريب
‎.‎إن الأضرار لاتبدو جسيمة من هنا
هل أنت متأكد بأن هذا آمن؟
‎.‎”‎دارث فيدر“
‎.‎لاأحد سواك يمكن أن يكون شجاعاً جداً
مجلس الشيوخ الإمبراطوري لن يجلس
‎.‎.‎دون حراك تجاه ذلك. لقد هاجمت دبلوماسية
‎.‎لاتتظاهري بالإندهاش ياصاحبة السمو
‎.‎لم تكون في أي رحلة رحمة هذه المرة
عدة رسائل تم إرسالها ضوئياً
‎.‎إلى هذه السفينة من قبل جواسيس الثوار
أريد أن أعرف ماذا حدث
‎.‎للخطط التي أرسلوها إليك
لاأعرف عن أي
‎.‎شيء تتكلم
أنا عضوة في المجلس الإمبراطوري
‎.‎”‎في بعثة دبلوماسية إلى “ألديران
أنت جزء من حلف الثوار
‎.‎وخائنة
‎!‎خذوها من هنا
‎.‎القبض عليها أمر خطير
‎.‎.‎.‎لو إنتشر الخبر
فقد يولد ذلك تعاطفاً مع الثورة
‎.‎في مجلس الشيوخ
لقد تبعت أثر جواسيس الثوار فقادني إليها. وهي الآن
‎.‎وسيلة إتصالي الوحيدة للعثور على قاعدتهم السرّية
‎.‎سوف تموت قبل أن تخبرك بأي شيء –
‎.‎لتترك هذا لي –
أرسل إشارة إستغاثة، ثم أعلم مجلس
‎.‎الشيوخ بأن كل من كان على متنها قد مات
لورد “فيدر”، خطط محطة الأسلحة
‎.‎.‎.‎ليست على متن هذه السفينة
‎.‎ولم يتم تحرير أي رسائل
‎،‎تم طرح حمولة حجرة النجاة خلال المعركة
‎.‎ولكن لم يتم العثور على أي شكل للحياة
لابد أنها خبّأت الخطط
‎.‎في حجرة النجاة
‎.‎أرسل كتيبة لإستعادتها
‎.‎تأكد من ذلك شخصياً أيها القائد
‎.‎لن يتمكن أحد من منعنا هذه المرة –
‎.‎حاضر سيدي –
كيف وقعنا في هذه الورطة؟
‎.‎أنا لاأعرف كيفية ذلك حقاً
‎.‎لابد أننا خلقنا للعذاب
‎.‎إنه قدرنا في الحياة
‎.‎علي أن أستريح قبل أن أسقط
‎.‎مفاصلي تكاد تتجمّد
‎.‎ياله من مكان مهجور
إلى أين تظن أنك تذهب؟
‎.‎الواقع أني لن أسلك هذا الطريق
‎.‎إنه وعر جداً
‎.‎هذه الطريق أسهل بكثير
ماالذي يجعلك تعتقد بوجود
مستوطنات هناك؟
‎.‎لاتعاملني بآلية
أي مهمة؟
عن أي شيء تتكلّم؟
‎.‎لقد تحمّلت منك مايكفي
‎،‎إذهب من هنا. سوف تتعطل خلال يوم
‎.‎أنت كومة خردة مصابة بقصر نظر
‎،‎ولا تدعني أضبطك وأنت تتبعني
‎.‎وتتوسل لأساعدك، لأنك لن تحظى بذلك
‎.‎لامزيد من المغامرات
‎.‎لن أسلك هذا الطريق
‎.‎هذا التافه المصاب بعطل
‎.‎كل هذا خطأه هو
‎،‎لقد أقنعني بالخدعة كي أسلك هذا الطريق
‎.‎لكنه لن يفعل ماهو أفضل من ذلك
إنتظر. ماهذا؟
‎.‎وسيلة نقل. لقد تم إنقاذي
‎!‎هنا
‎!‎أنت! أنت
‎!‎النجدة! النجدة أرجوك
؟‎٢”آر“
‎!‎آر٢-دي٢”، إنه أنت“
‎!‎هذا أنت
‎.‎لقد كان هناك شخص في الحجرة
‎.‎وأثار الأقدام تسير في هذا الإتجاه
‎.‎”‎أنظر ياسيدي. “ربوط
‎!‎أفق! أفق
‎.‎لقد هلكنا
هل تعتقد بأنهم أذابونا؟
‎.‎لاتطلق النار
هل لهذا أن ينتهي أبدأ؟
‎.‎حسناً، لنذهب
‎!‎”‎لوك”! “لوك“
لوك”، أخبر “أنكل” بأنه إذا أحضر“
‎.‎”‎مترجماً ليتأكد بأنه يتكلم لغة “بوتشي
‎،‎لايبدو أن أمامنا خيار
‎.‎لكني سوف أذكّره
‎.‎نعم، سنأخذ هذا الأحمر
‎.‎لا، ليس هذا
أفترض بأنك مبرمج
‎.‎على آداب المعاشرة والبروتوكول
‎.‎بروتوكول؟ إنه نشاطي الأساسي ياسيدي
‎.‎.‎.‎أنا أعمل بكافة الأوجه ولكافة الإحتياجات
‎.‎لست بحاجة لربوط بروتوكول –
‎.‎طبعاً لست كذلك ياسيدي –
‎.‎ليس في بيئة كهذه
‎.‎.‎.‎لهذا فقد تمت برمجتي
أحتاج إلى ربوط يفهم لغة النجم الثنائي
‎.‎لمبخّرات الرطوبة
مبخّرات؟ سيدي، عملي الأول كان
‎.‎.‎.‎برمجة حاملات ثقل النجم الثنائي
مشابهة جداً لمبخّراتك
‎.‎مع غاية الإحترام
؟‎”هل تتكلّم لغة الـــ“بوتشي –
‎.‎.‎.‎طبعأً –
‎.‎إنها كلغة ثانية –
‎.‎حسناً جداً. إخرس. سآخذ هذا –
‎.‎لتأخذوا هذين إلى المرأب
‎.‎أريد تنظيفهما قبل العشاء
لكني كنت سأذهب إلى محطة
‎.‎توشي” لأخذ بعض محولات الطاقة“
تستطيع إضاعة الوقت مع أصدقائك
‎.‎حين تنتهي من واجباتك
‎.‎لتفعل الآن. نفّذ ذلك –
‎.‎حسناً جداً. هيا بنا –
‎.‎والأحمر
‎.‎هيا
‎.‎هيا، الأحمر. لنذهب
‎.‎”‎العم “أوين –
نعم؟ –
هذه الوحدة “آر٢” فيه
‎.‎حافز سيء. أنظر
ماالذي تحاول إقناعنا به؟
عفواً ياسيدي، لكن هذه الوحدة
‎.‎آر٢” في أحسن وضع، مكسب حقاً“
‎،‎”‎العم “أوين
وماذا عن هذه؟
وماذا عن هذا الأزرق؟
‎.‎سنأخذ هذه
‎.‎لتسلك هذا الطريق –
‎.‎ستكون سعيداً بهذه ياسيدي –
‎.‎إنه في أحسن وضع على الإطلاق
‎.‎لقد عملت معه من قبل
‎.‎هاقد أتى
‎.‎لنذهب
‎.‎لاتنسى ذلك
‎.‎.‎.‎لم أتحمل الصعاب من أجلك فهذا
‎.‎مايتجاوز قدرتي
‎.‎أشكر الصانع
‎.‎هذا الحمام الزيتي سيشعرني بتحسن كبير
إني أعاني من حالة سيئة من
‎.‎تلوث غبار يصعب علي معه أن أتحرّك
‎.‎إن هذا ليس عدلاً. “بيغز” محق
‎.‎لن أغادر هذا المكان أبداً
هل هناك ماأستطيع أن أساعدك فيه؟ –
‎.‎.‎.‎لا، ليس إلاّ إذا إستطعت العبث بالوقت –
‎،‎لتزيد من سرعة الحصاد
‎.‎أو تنقل إلي تقريرك من هذه الصخرة
لاأعتقد ذلك ياسيدي. أنا لست إلاّ ربوط
‎.‎وليست لدي معرفة واسعة بهذه الأشياء
‎،‎ليس على هذا الكوكب في كل الأحوال. في الحقيقة
‎.‎أنا لست متأكداً حتى على أي كوكب أتواجد
‎،‎حسناً، إن كان هناك مركز مضيء للكون
‎.‎أنت على كوكب ليس بعيداً عنه
‎.‎أفهم ياسيدي –
‎.‎”‎بوسعك مناداتي “لوك –
‎.‎”‎أفهم ياسيد “لوك
‎.‎لوك” فقط“
وأنا “سي-٣ بي أو”، من العلاقات “البشرية
‎.‎”‎٢‎الإلكترونية”. هذا هو شبيهي، “آر٢-دي
‎.‎مرحباً
‎.‎الكثير من تسجيل الكربون هنا
‎.‎يبدو أنك رأيت الكثير من النشاط
‎،‎بعد كل ماواجهناه
‎.‎.‎.‎أنا مندهش
‎،‎كوننا في وضع جيد
‎.‎بمواجهة الثورة وما إلى ذلك
سمعت عن الثورة ضد
الإمبراطورية؟
‎،‎هذا هو الذي قادنا لخدمتك
‎.‎إن كنت تفهم ماأقصده ياسيدي
‎.‎هل شاركت في الكثير من المعارك –
‎.‎العديد على ماأظن –
‎.‎ليس هناك الكثير مما أخبرك به
‎.‎.‎.‎أنا لست أكثر من مترجم
‎،‎ولست جيداً في إخبار القصص. حسناً
‎.‎لست جيداً في جعلها ممتعة على كل حال
‎،‎حسناً ياصديقي الصغير
‎.‎إن هناك شيئاً عالقاً بشكل جيد
‎.‎.‎.‎هل كنت في “ستاركروزر” أم
‎.‎”‎ساعدني، “أوبي-ون كينوبي
‎.‎أنت أملي الوحيد
ماهذا؟
؟‎”ماهذا“
لقد طرح عليك سؤالاً، ماهذا؟
‎.‎”‎ساعدني، “أوبي-ون كينوبي
‎.‎أنت أملي الوحيد
‎.‎يقول بأنه ليس مهماً ياسيدي. إنه عطل تام
‎.‎معلومات قديمة. لاتهتم لشأنها
من هي؟
‎.‎إنها جميلة
‎.‎أخشى بأني لست متأكداً تماماً ياسيدي
أعتقد أنها كانت مسافرة
‎.‎في آخر رحلة لنا
شخصية تحظى بنوع من الأهمية
‎.‎.‎.‎على ماأعتقد. لقد كان الكابتن
هل هناك المزيد من تلك الشجيلات؟
‎.‎”‎٢‎أحسن التصرف يا“آر
‎.‎سوف توقعنا في مشكلة
‎.‎لابأس. تستطيع الوثوق به
‎.‎إنه سيدنا الجديد
‎.‎.‎.‎”‎إنه يقول بأنه ملك لـــ“أوبي-ون كينوبي
‎،‎مقيم في تلك الأجزاء
‎.‎وهي رسالة خاصة من أجله
بصراحة، لاأعرف عن
‎.‎أي شيء يتكاّم
‎.‎”‎سيدنا الأخير كان الكابتن “أنتيلز
‎.‎.‎.‎ولكن بعد كل ماعانيناه
‎.‎أصبحت وحدة الـــ“آر٢” هذه غريبة الأطوار
‎.‎”‎أوبي-ون كينوبي“
‎.‎أتسائل إن كان يقصد “بن كينوبي” العجوز
‎،‎أستمحيك عذراً ياسيدي
ولكن هل تعرف عن أي شيء يتكلّم؟
‎،‎”‎لاأعرف أحدأ يدعى “أوبي-ون
‎.‎”‎ولكن العجوز “بن” يعيش بعيداً عن “دون سي
‎.‎إنه ناسك غريب الأطوار وعجوز
‎.‎أتسائل من عساها تكون
‎.‎يبدو أنها في ورطة. الأفضل أن
‎.‎أعيد الإستماع لكل ماهو مسجل
يقول بأن المسمار المصومل الحاجز أصاب
‎.‎نظامه التسجيلي بقصر في الدارة
ويقترح بأنك إذا أزلت
‎.‎.‎.‎المسمار المصومل
فقد يستطيع إسماعك
‎.‎التسجيل بأكمله
‎.‎.‎.‎حسناً. الواقع
‎.‎.‎.‎أعتقد بأنك صغير جداً لتهرب
‎.‎مني إذا أزلت هذا. حسناً
‎.‎هاقد فعلت
‎.‎أين ذهبت؟ أعدها
لتسمعني الرسالة بأكملها؟
أي رسالة؟
‎.‎الرسالة التي كنت تسمعنا إياها
‎.‎التي تحملها في داخل أحشائك
‎!‎”‎لوك”! “لوك“
‎.‎”‎سأعود في الحال. “العمة بيرو –
‎.‎.‎.‎أنا آسف ياسيدي –
ولكن يبدو أنه أصيب
‎.‎بشيء من الارتباك
‎.‎تفضل. لترى مابوسعك أن تفعله معه
‎.‎سأعود في الحال
ولتعد التفكير في إسماعك
‎.‎تلك الرسالة له
لا، لاأعتقد بأنه
‎.‎يحبّك على الإطلاق
‎.‎لا، وأنا لاأحبك أيضاً
‎.‎لعل وحدة الـــ“آر٢” قد سرقت
ماالذي يحملك على هذا الإعتقاد؟
وجدت تسجيلا بالصدفة بينما
‎.‎كنت أنظّفه
يقول بأنه ملك لمن يدعى
‎.‎”‎أوبي-ون كينوبي“
‎.‎”‎إعتقدت بأنه قد قصد “العجوز بن
هل تعرف ماالذي يتكلّم عنه؟
‎.‎”‎أتسائل إن كان قريباً من “بن –
‎.‎إن هذا الساحر ليس إلاّ عجوزاً مجنوناً –
غدآ، لتأخذ وحدة الـــ“آر٢” إلى
‎.‎أنكورهيد” ولتقم بمسح ذاكرته“
‎.‎وسيكون ذلك نهاية الأمر
‎.‎إنه ملك لنا الآن
ولكن ماذا لو أتى المدعو
أوبي-ون” باحثاً عنه؟“
لن يفعل. لاأعتقد بأن له وجود بعد الآن. لقد مات
‎.‎بنفس الوقت الذي مات فيه والدك تقريباً
كان يعرف والدي؟ –
‎.‎طلبت منك أن تنسى الأمر –
إهتعمامك الوحيد هو ترتيب
‎.‎تلك الربوطات الجديدة ليوم غد
‎.‎.‎.‎في الصباح، أريدهم على التلة الجنوبية
‎.‎وهم يعملون على تلك المكثّفات –
‎.‎حاضر سيدي –
أعتقد أن هذه الربوطات الجديدة
‎.‎ستعمل على مايرام
في الحقيقة، لقد كنت أفكّر أيضاً
‎.‎.‎.‎بإتفاقنا
‎.‎بشأن إقامتي موسماً آخر
‎،‎إذا عملت تلك الربوطات الجديدة
‎.‎.‎.‎فأريد التقدّم بطلب
‎.‎للأكاديمية هذا العام –
‎.‎.‎.‎تقصد الفصل القادم –
قبل الحصاد؟ –
‎.‎طبعاً. هناك أكثر مما نحتاجه من الربوطات –
‎.‎أنا في أمس الحاجة إليك أثناء الحصاد
‎.‎إنه مجرد فصل إضافي
في هذا العام سنكسب مايكفي من الحصاد
‎.‎.‎.‎لتعيين المزيد من الأيدي العاملة
‎.‎وبعدها تستطيع الذهاب إلى الأكاديمية العام القادم
‎.‎”‎عليك أن تفهم بأني بحاجة إليك هنا يا“لوك
‎.‎لكنه عام كامل آخر –
‎.‎إنه مجرد موسم آخر –
هذا ماقلته حين غادر
‎.‎”‎بيغز” و“تانك“
إلى أين تذهب؟ –
‎.‎يبدو بأني أهيم على وجهي –
علي أن أذهب لأنتهي
‎.‎من تنظيف تلك الربوطات
‎.‎أوين”، لن يستطيع البقاء هنا للأبد“
‎.‎أغلب أصدقائه قد رحلوا
‎.‎إن هذا يعني الكثير له –
‎.‎سأعوضه عن ذلك العام القادم. أعدك –
‎.‎”‎إن “لوك” ليسهزارءا يا“أوين
‎.‎إن فيه الكثير من صفات والده
‎.‎هذا ماأخشاه
ماذا تفعل باختبائك في الخلف هناك؟
‎.‎لم تكن غلطتي ياسيدي
‎.‎أرجوك لاتقم بتعطيلي
‎،‎طلبت منه ألاّ يذهب
‎.‎لكنه معطل وفيه عيوب
‎.‎ولا يزال يثرثر بخصوص تلك المهمة –
‎.‎آه، لا –
وحدة الـــ“آر٢” كانت مشكلة
‎.‎على الدوام
إن هذه العقول الإلكترونية
‎.‎أصبحت خارجة عن السيطرة
حتى أني لاأستطيع أن أفهم
‎.‎منطقهم في بعض الأحيان
كيف يمكن لي أن أكون بهذا الغباء؟
‎.‎لقد إختفى تماً. تباً
ألم نستطع اللحاق به؟ –
‎.‎.‎.‎إنه خطير –
‎.‎جداً بوجود أناس الرمال من حولنا
‎.‎علينا أن ننتظر حتى الصباح
لوك”، إني أقفل“
‎.‎مصدر الطاقة
‎.‎سأكون هناك خلال دقائق
‎.‎ياللهول، سوف أعاقب لفعلتي
‎.‎إن هذا الربوط سيسبب لي مشكلة
‎.‎إنه متفوق في ذلك ياسيدي
؟‎”لوك“
‎!‎”‎لوك”! “لوك“
هل رأيت “لوك” هذا الصباح؟
قال بأن لديه أشياء عليه القيام بها قبل
‎.‎أن يبدأ اليوم، لهذا غادر مبكراً
هل أخذ معه تلك الربوطات؟ –
‎.‎أعتقد ذلك –
‎.‎.‎.‎الأفضل أن يقوم باصلاح تلك الوحدات
‎،‎في الميدان الجنوبي عند منتصف اليوم
‎.‎وإلاّ سيتم دفع ثمن باهظ
‎.‎هناك ربوط على جهاز المسح
‎.‎قد تكون وحدة الـــ“آر٢” الخاصة بنا
‎.‎لتزد السرعة
إلى أين تظن أنك ذاهب؟
السيد “لوك” هو المالك
‎.‎الشرعي الآن
لن يكون لدينا المزيد من اللغة
‎.‎التقنية لـــ“أوبي-ون كينوبي” السرية
‎.‎لاتحدّثني عن مهمتك
‎.‎.‎.‎أنت محظوظ لأنه لايفجّرك
‎.‎إلى مليون قطعة في هذا المكان –
‎.‎لا، لابأس، لكني أعتقد أن من الافضل لنا أن نغادر –
ماذا جرى له الآن؟
هناك العديد من المخلوقات التي تقترب
‎.‎من جهة شرق جنوب
‎.‎شعب الرمال”. أو أسوأ“
‎.‎هيا. دعنا نذهب ونلقي نظرة
‎.‎هيا
‎.‎.‎.‎”‎هناك إثنان من الـــ“بانثاز
‎.‎.‎.‎لكني لاأرى أياً منها
‎.‎إنتظر لحظة
‎.‎إنهم “شعب الرمال” فعلاً
‎.‎أستطيع أن أرى واحداً منهم الآن
‎.‎مرحباً بك
‎.‎تعال هنا ياصديقي الصغير
‎.‎لاتخف
‎.‎لاتقلق
‎.‎سيكون على مايرام
‎.‎إسترح يابني
‎.‎لقد واجهت يوماً شاقاً
أنت محظوظ لأنك
‎.‎لاتزال سالماً
؟‎”بن”؟ “بن كينوبي“
‎.‎ياللهول، أنا سعيد برؤيتك
إن “أرض جند ويستس” لايمكن السفر
‎.‎إليها دون إحتياط
‎،‎”‎أخبرني أيها الشاب “لوك
ماالذي أتى بك من مسافة بعيدة؟
‎.‎هذا الربوط الصغير
‎،‎إنه يبحث عن سيده السابق
‎.‎.‎.‎لكني لم يسبق أن رأيت مثل
‎.‎هذا التفاني من ربوط
إنه يدعي بأنه ملك
‎.‎”‎لـــ“أوبي-ون كينوبي
هل هو قريبك؟
هل تعرف عمن يتكلّم؟
؟‎”أوبي-ون كينوبي“
‎.‎”‎أوبي-ون“
والآن، هذا إسم لم أسمعه
‎.‎منذ زمن طويل
‎.‎زمن طويل
‎.‎أعتقد أن عمي يعرفه
‎.‎قال بأنه كان ميتاً
‎.‎إنه ليس بميت
‎.‎ليس بعد
هل تعرفه؟ –
‎.‎طبعاً أعرفه. إنه أنا –
لم يعد أحد يعرفني باسم
‎.‎.‎.‎”‎أوبي-ون“
‎.‎قبل ولادتك بزمن
‎.‎إذاً فالربوط ملك لك
لا يبدو أني أتذكر
‎.‎ملكيتي لربوط أبداً
‎.‎ممتع جداً
‎.‎أعتقد أن من الافضل لنا أن نختبئ
‎.‎.‎.‎شعب الرمال” يجفلون بسرعة“
‎،‎لكنهم سيعودون بسرعة
‎.‎وبأعداد أكبر بكثير
‎”‎بي أو ٣“
أين أنا؟
‎!‎لابد أني مشيت خطوة دون إنتباه
هل تستطيع الوقوف؟ علينا أن نغادر
‎.‎”‎هذا المكان قبل عودة “شعب الرمال
‎.‎لاأعتقد أن سأستطيع المتابعة
‎.‎”‎لتذهب ياسيد “لوك
فليس هناك جدوى من
‎.‎تعريضك للخطر بسببي
‎.‎لقد إنتهى أمري
لا، لست كذلك. أي كلام هذا؟ –
‎.‎بسرعة. إنهم يتحركون نحونا –
‎.‎إن أبي لم يقاتل في الحروب
‎.‎كان ملاحاً في ناقلة توابل
‎.‎هذا ماأخبرك به عمك
‎.‎لم يكن يؤمن بمبادئ والدك
‎.‎.‎.‎فكّر بأن عليه البقاء هنا
‎.‎وألاّ يتورط في ذلك
؟‎”قاتلت في حروب “كلون –
‎.‎.‎.‎”‎نعم. كنت مرة فارس “جيداي –
‎.‎كما كان والدك تماماً
‎.‎أتمنى لو عرفته –
‎.‎.‎.‎لقد كان أفضل طيار نجوم في المجرة كلها –
‎.‎ومقاتلاً بارعاً
أفهم أنك أصبحت
‎.‎طياراً ماهراً أيضاً
‎.‎وقد كان صديقاً حميماً
‎.‎.‎.‎والذي يذكرني
‎.‎بأن لدي شيء من أجلك هنا
لقد أراد أبوك أن تحظى بهذا
‎.‎.‎.‎حين تصبح في عمر مناسب
‎.‎لكن عمّك لم يكن ليسمح بذلك
وكانا يخشى بأنك قد تتبع خطى “أوبي-ون” العجوز
‎.‎.‎.‎في حملة غبية حمقاء مثالية
‎.‎كما فعل والدك
‎،‎سيدي، إذا لم تكن بحاجة إلي
‎.‎فسأتوقف عن نشاطي لفترة
‎.‎لتفعل
ماهذا؟ –
‎.‎إنه سيف والدك الضوئي –
‎.‎”‎إنه سلاح فارس “جيداي
ليس غير مصقول وعشوائي في
‎.‎صنعه مثل المسدس
سلاح أنيق
‎.‎لعصر أكثر مدنية
‎،‎إلى الأبد ولألف من الأجيال
‎.‎.‎.‎كان فرسان الـــ“جيداي” حرّاس
‎.‎.‎.‎للسلام والعدل في الدولة القديمة
‎.‎.‎.‎قبل عصور الظلام
‎.‎قبل الإمبراطورية
كيف مات أبي؟
‎.‎.‎.‎”‎شاب من الـــ“جيداي” يدعى “دارث فيدر
والذي كان تلميذاً لي
‎.‎.‎.‎حتى تحول إلى شرير
وساعد الإمبراطورية في مطاردة
‎.‎”‎وقتل فرسان “جيداي
‎.‎لقد خان وقتل والدك
‎.‎إن الـــ“جيداي” ليس الآن إلاّ منقرضأً
‎.‎”‎لقد تم الإيقاع بـــ“فيدر
‎.‎من الجانب السيء للقوة
القوة؟
‎.‎القوة هي التي تعطي الـــ“جيداي” قدرته
إنه حقل طاقة تم توليده
‎.‎من قبل أشياء حية
‎.‎إنها تحيط بنا وتخترقنا
‎.‎إنها تصيب المجرة كلها بالعمى
لنرى إن كنا غير قادرين على معرفة
‎.‎.‎.‎من تكون أيها الصديق الصغير
‎.‎ومن أين أتيت
‎.‎.‎.‎رأيت جزءاً من الرسالة –
‎.‎يبدو أنه تم العثور عليها –
الجنرال “كينوبي”، قبل سنوات خدمت
‎.‎”‎والدي في حروب “كلون
والآن فهو يتوسل إليك لتساعده
‎.‎في نضاله ضد الإمبراطورية
أعتذر لأني غير قادرة على تقديم
‎.‎مطلب أبي بشكل شخصي
‎.‎.‎.‎لكن سفينتي قد تعرّضت للهجوم
‎”‎ومهمتي في إحضارك إلى “ألديران
‎.‎قد فشلت
لقد وضعت المعلومات الهامة جداً
‎.‎.‎.‎في خدمة بقاء الثورة
‎.‎”‎٢‎في أنظمة الذاكرة لوحدة الـــ“آر
‎.‎وسيعرف والدي كيف يستعيدها
‎”‎عليك التأكد من إصلاح هذا الـــ“ربوط
‎.‎”‎وإيصاله إليه بأمان في “ألديران
هذا أكثر ساعات الإحباط
‎.‎بالنسبة لنا
‎.‎”‎ساعدني، “أوبي-ون كينوبي
‎.‎أنت أملي الوحيد
عليك أن تتعلم طرق القوة إن كنت تريد
‎.‎”‎أن تأتي معي إلى“ألديران
؟‎”ألديران“
‎.‎”‎لن أذهب إلى “ألديران
‎.‎علي أن أذهب إلى المنزل
‎.‎إني في ورطة لتوي
‎.‎”‎أحتاج لمساعدتك يا“لوك
‎.‎وهي بحاجة لمساعدتك
أصبحت عجوزاً حقاً
‎.‎لأشياء كهذه
‎.‎لايمكنني التورط في ذلك
‎.‎لدي عمل أقوم به
‎.‎إن هذا لايعني أني أحب الإمبراطورية. إني أكرهها
‎.‎ولكن لايوجد شيء أسنطيع عمله بخصوص ذلك الآن
‎.‎إنها مكان بعيد من هنا جداً –
‎.‎إن هذا هو عمك الذي يتكّلم –
‎.‎ياللهول. عمي
كيف سأتمكن من تفسير ذلك؟
‎.‎”‎لتعرف عن القوة يا“لوك
استطيع أخذك إلى
‎.‎”‎أنكورهيد“
وتستطيع الحصول على وسيلة نقل من هناك
‎.‎إلى “مو إيزلي” أو أي مكان تقصده
عليك أن تفعل ماتشعر بأنه
‎.‎الصواب بالطبع
حتى تصبح محطة الأسلحة صالحة
‎.‎للعمل تماماً، نحن عرضة للخطر
‎.‎حلفاء الثوار يمتلكون سلاحاً فعّالاً
‎.‎إنهم أكثر خطورة مما تدركه
‎.‎.‎.‎خطرون على أسطولك الجوي، أيها القائد
‎.‎وليس لمحطة السلاح هذه
الثورة ستستمر في إستقطاب الدعم
‎.‎.‎.‎لها في مجلس الشيوخ الإمبراطوري
مجلس الشيوخ الإمبراطوري
‎.‎لن يكون مجال إهتمامنا بعد الآن
لقد تلقيت خبراً مفاده أن الإمبراطور قد
‎.‎حل المجلس بشكل دائم
آخر مابقي من الدولة القديمة
‎.‎التي تم القضاء عليها
‎.‎هذا مستحيل
كيف سيستمر الإمبراطور
في سيطرته من دون البيروقراطية؟
الحكّام الإقليميون الآن يسيطرون مباشرة
‎.‎على أراضيهم
إن الخوف سيبقي
‎.‎الأنظمة المحلية في مجالها
‎.‎الخوف من محطة السلاح هذه –
وماذا عن الثورة؟ –
إذا حصل الثوار على قراءة
‎.‎.‎.‎كاملة تقنية لهذه المحطة
‎،‎فهذا ممكن، ورغم ذلك فمن غير المحتمل
‎.‎أن يجدوا نقطة الضعف واستغلالها
الخطط التي تشير إليها
‎.‎ستصبح قريباً في أيدينا من جديد
أي هجوم على الثوار
‎.‎.‎.‎ضد هذه المحطة
سيكون بادرة عديمة الجدوى، بغض النظر
‎.‎عن أي معلموات تقنية يحصلون عليها
هذه المحطة الآن هي القوة
‎.‎المطلقة في الكون
‎.‎أقترح أن نقوم باستخدامها
لاتبالغ في فخرك بهذا
‎.‎الإرهاب التكنولوجي الذي قمت بتشييده
إن القدرة على تدمير
‎.‎.‎.‎الكوكب ليس مهماً
مقارنة بالقدرة التي
‎.‎”‎تحملها “القوة
لاتحاول أن تخيفنا بأساليبك
‎.‎”‎المشعوذة يالورد “فيدر
إن تفانيك المحزن
‎.‎.‎.‎بهذا المعتقد الموغل في القدم
لم يساعدك في كشف شرائط
‎.‎.‎.‎تسجيل المعلومات المسروقة
أو تزويدك بقدرة الإستبصار بما يكفي
‎.‎.‎.‎لتعرف مكان الحصن الخفي للثوار
إني أجد أن نقص الإيمان عندك
‎.‎مزعج جداً
‎.‎هذا يكفي
‎.‎فيدر”، أطلق سراحه“
‎.‎كما تريد
‎.‎هذا الشجار لاطائل منه
لورد “فيدر” سيزودنا بموقع
‎.‎.‎.‎حصن الثوار
في الوقت الذي تصبح
‎.‎فيه هذه المحطة قيد العمل
عندها سنحطم الثورة
‎.‎بهجوم كاسح وحيد
‎.‎يبدو أن “شعوب الرمال” هم من فعل ذلك
‎.‎”‎هناك عصي “غافي” وخطوط “بانثا
لم يسبق أن سمعت عنها تضرب أي
‎.‎شيء بهذا الحجم الكبير من قبل
لم يفعلوا، لكن قدرنا أن
‎.‎نفكّر بأنهم كذلك
‎.‎هذه الخطوط بجانب بعضها بعضاً
‎.‎.‎.‎شعب الرمال” يركبون بأرتال منفردة“
‎.‎ليخفوا عددهم
هذه نفس الـــ“جاواز” التي
‎.‎”‎باعتنا الـــ“آر٢” والـــ“٣ بي أو
‎،‎ونقاط التفجيرهذه
‎.‎”‎منتهى الدقة بالنسبة لـــ“شعوب الرمال
فرق العواصف الإمبراطورية
‎.‎وحدها تتمتع بهذه الدقة
ولكن لم تريد الفرق الإمبراطورية
؟‎”بذبح “جاواز
لو تعقبوا آثار الربوط هنا، فقد يعرفوا
‎.‎.‎.‎لمن باعوها
‎.‎وهذا ماسيقودهم إلى... بلدهم
‎.‎”‎إنتظر يا“لوك
‎.‎هذا منتهى ا لخطورة
‎.‎”‎العم “أوين
‎.‎”‎العمة “بيرو
والآن، ياصاحبة السمو، سوف
‎.‎نناقش الموقع لقاعدة الثورة الخفية
‎،‎لايوجد مايمكن لك أن تفعله
‎.‎لو كنت هناك
كنت ستقتل، ولكانت الربوط
‎.‎الآن في أيدي الإمبراطورية
‎.‎”‎أريد أن آتي معك إلى “ألديران
‎.‎لايوجد مايبقيني هنا الآن
‎.‎.‎.‎”‎أريد أن أتعلم طرق الـــ“قوة
‎.‎وأصبح “جيداي” مثل والدي
‎.‎”‎الميناء الفضائي “مو إيزلي
لايوجد ماهو أسوأ من هذا المجتلمع
‎.‎الشرير من اللصوص والحثالة
‎.‎علينا أن نكون حذرين
منذ متى وأنت تمتلك هذه الربوط؟ –
‎.‎ثلاثة أو أربعة مواسم –
‎.‎إنها برسم البيع لو أردتها
‎.‎دعني أرى بطاقتك الشخصية –
‎.‎لست بحاجة لرؤية بطاقته الشخصية –
‎.‎لسنا بحاجة لرؤية بطاقته الشخصية –
‎.‎ليست هذه هي الربوط التي تبحث عنها –
ليست هذه هي الربوط
‎.‎التي تبحث عنها
‎.‎بوسعه أن يذهب ليقوم بعمله
‎.‎بوسعك أن تذهب لتقوم بعملك –
‎.‎تحرّك –
‎.‎تحرّك
‎.‎لايمكنني إطاعة الـــ“جاواز” هؤلاء
‎.‎مخلوقات مقرفة
‎.‎هيا، إنصرف
‎.‎لاأستطيع أن أفهم كيف إجتزنا تلك الفرق
‎.‎إعتقدت أننا كنّا سنموت
إن للـــ“قوة” تأثير قوي على
‎.‎العقول الضعيفة
هل تعتقد فعلاً بأننا سنجد
؟‎”طياراً ينقلنا من هنا إلى “ألديران
أكثر طياروا النقل يمكن
‎.‎العثور عليهم هنا
‎.‎.‎.‎إنتبه لخطواتك فقط
‎.‎إن هذا المكان يمكن أن يكون قاسياً قليلاً
‎.‎أنا مستعد لأي شيء
‎.‎”‎٢‎هيا يا“آر
‎.‎أنت، نحن لانخدم نوعهم هنا –
ماذا؟ –
‎.‎ربوطك... عليهم أن ينتظروا خارجاً
‎.‎لانريدهم هنا
‎.‎إنتظروا عند السيارة المحلّقة
‎.‎لانريد أي مشاكل
‎.‎إني أتفق معك من قلبي ياسيدي
‎.‎سآخذ واحداً من هذه
‎.‎إنه غير معجب بك –
‎.‎آسف –
‎.‎وأنت لاتعجبني أيضاً
‎.‎إنتبه لنفسك فقط. نحن رجال مطلوبون
‎.‎أنا محكوم بالإعدام في ١٢ نظاماً
‎.‎سأكون حنراً إذاً
‎.‎ستكون ميتاً –
‎.‎إن هذا الصغير لايستحق الجهد –
‎.‎تعال، دعني أحضر لك شيئاً
‎.‎أذا على هايرام
إن “تشوباكا” هو أول زميل هنا
‎.‎في سفينة قد تكون مناسبة لنا
‎.‎لاأحب منظر هذه
هان سولو”. أنا قائد“
‎.‎”‎ميلينيوم فالكون“
تشوي” هنا يخبرني بأنك تبحث“
‎.‎”‎عن ممر إلى نظام “ألديران
‎،‎نعم، فعلاً
‎.‎إن كانت سفينة سريعة
سفينة سريعة؟ ألم يسبق أن
؟‎”سمعت عن “ميلينيوم فالكون
هل يجب أن أكون كذلك؟
‎”‎إنها السفينة التي جعلت “كيسيل
‎.‎يجري بأقل من ١٢ فرسخ نجمي
‎.‎لقد تفوقت بالسرعة على سفن الفضاء الإمبراطورية
‎.‎وليس الناقلات الضخمة المحلية، لو سمحت لي
إني أتحدث الآن
‎.‎عن سفن “كوريليان” الضخمة
إنها سريعة بما يكفي من أجلك
‎.‎أيها العجوز
ماهي الحمولة؟ –
‎.‎ركّاب فقط –
‎.‎.‎.‎أنا والشاب وربوطين
‎.‎ولا يسمح بطرح أي سؤال
هل هذا نوع من المشكلة المحلية؟
‎.‎.‎.‎دعنا نقول فقط بأننا نرغب في تفادي
‎.‎أي شرك إمبراطوري
حسناً، هذا صعب حقاً، أليست كذلك؟
وهذا ماسيكلّفك
‎.‎مزيداً من المال
‎.‎عشرة آلاف، تدفع مقدماً بأكملها
عشرة آلاف؟
نكاد نستطيع شراء
‎.‎سفينتنا الخاصة بنا بهذا المبلغ
ولكن من سيقودها أيها الشاب؟ أنت؟ –
‎.‎طبعاً أستطيع –
‎.‎أنا لست طياراً سيئاً
‎.‎.‎.‎ليس علينا الجلوس هنا والإستماع
‎.‎.‎.‎نستطيع أن ندفع ألفين الآن
‎.‎”‎إضافة لـــ١٥ حين نصل إلى “ألديران
سبعة عشرة؟
‎،‎حسناً
‎.‎لقد حصلتم على سفينة ياأصحاب
‎.‎سنغادر حالما تكون جاهزاً
‎.‎٩‎٤‎ ‎ميناء المرسى رقم
‎.‎أربعة وتسعين
‎.‎يبدو أن أحداً بدأ يهتم بعملك اليدوي
‎.‎حسناً جداً. سوف نتحرى ذلك
‎.‎ألفاً‎ ١٧
‎.‎لابد أن هؤلاء الشباب يائسون حقاً
‎.‎بوسع ذلك حقاً أن ينقذني
‎.‎عد إلى السفينة، واجعلها جاهزة
‎.‎عليك أن تبيع سيارتك الطائرة
لابأس. لن أعود أبداً إلى هذا
‎.‎الكوكب ثانية
؟‎”هل تذهب إلى مكان ما يا“سولو
‎،‎نعم يا“غريدو”. في الحقيقة
‎.‎كنت في طريقي لألتقي مديرك
‎.‎أخبر “جابا” بأني أحضرت له ماله
لقد فات الأوان. كان عليك أن تدفع له
‎.‎حين أتيحت لك الفرصة
‎،‎لقد عرض “جابا” جائزة لقتلك وهي مغرية جداً
‎.‎لهذا فكل قنّاص للجائزة سيبحث عنك
‎.‎أنا محظوظ لأني وجدتك أولاً
‎.‎نعم، ولكن هذه المرة لدي المال
‎.‎إذا أعطيتني إياه، فقد أنسى أني عثرت عليك
‎.‎.‎.‎”‎إنه ليس معي. أخبر “جابا
‎.‎لقد إنتهى “جابا” منك
‎.‎.‎.‎ليس لديه وقت للمهربين
والذين يتخلون عن سفنهم في أول
‎.‎مرة يرون فيها طوافة إمبراطورية
‎.‎حتى أني أحياناً أحاط بالركاب
هل تعتقد بأنه كان لدي خيار؟
‎.‎”‎بوسعك أن تقول ذلك لـــ“جابا
‎.‎بوسعه أن يأخذ سفينتك فقط
‎.‎لن يحدث هذا مادمت حياً
‎.‎تلك هي الفكرة
كنت أتطلع لهذه المناسبة
‎.‎منذ زمن بعيد
‎.‎أراهن بأنك كذلك
‎.‎آسف لهذه الفوضى
إن مقاومتها لمجس العقل
‎.‎كبيرة فعلاً
سيمضي وقت طويل قبل أن نتمكّن
‎.‎من إستخراج معلومات منها
‎.‎ ‎آخر نقطة تفتيش أستكملت
‎.‎كل الأنظمة تعمل كما يجب
أي منهج نسلك؟
لعلها تستجيب لصيفة بديلة
‎.‎من الإقناع
ماذا تقصد؟
أعتقد أن الوقت قد حان لنمارس
‎.‎القوة الكاملة لهذه المحطة
‎.‎”‎لتحدد مسارك إلى “ألديران –
‎.‎يسعدني ذلك –
‎.‎”‎٢‎أقفل الباب يا“آر
‎.‎تحرى هذا الجانب من الشارع
‎.‎الباب مقفل
‎.‎إتجه نحو الآخر
‎”‎كنت أفضل الذهاب مع السيد “لوك
‎.‎من أن أبقى معك هنا
‎،‎لاأعرف ماسبب هذه المشكلة
‎.‎لكني متأكد بأنها لابد أن تكون خطأك
‎.‎إنتبه لما تقوله
‎.‎حسناً جداً. أعطني إياها
‎.‎سآخذها
‎”‎٣‎٨‎-‎أنظر إلى هذا. منذ إكتشاف الـــ“إكس بي
‎.‎لم يعودوا محل طلب
‎.‎ستكون كافية
‎،‎إن كانت السفينة بالسرعة التي يتبجح بها
‎.‎فلا بد أن يكون أدائنا ممتازاً
‎.‎يالها من خردة غير نافعة
‎.‎ستجتاز سرعة الضوء بنسبة الخمس بالمئه
‎،‎قد لاتبدو رائعة جداً
‎.‎لكنها تحسن الأداء عند الحاجة أيها الشاب
لقد أجريت عليها
‎.‎الكثير من التعديلات بنفسي
لكننا في عجلة من أمرنا، لهذا إركب
‎.‎على متنها، وسنقوم بالإنطلاق
‎.‎مرحباً ياسيدي
في أي إتجاه؟
‎،‎حسناً جداً يارجال
‎.‎لقّموا أسلحتكم
‎.‎أوقفوا هذه السفينة
‎.‎أقتلوهم
‎!‎تشيوي”، لتخرجنا من هنا“
ياللهول. لقد نسيت كم أكره
‎.‎السفر في الفضاء
‎.‎تبدو وكأنها طرّادة إمبراطورية
‎.‎مسافرونا أكثر حرارة مما كنت أظن
‎.‎لتوقفهمم
زاوية الواقيات المحرّفة
‎.‎بينما أقوم بالحسابات للقفز إلى سرعة الضوء
‎.‎لتبقى مركّزاً. هناك إثنتان قادمتان
‎.‎سوف تحاولان إعتراضنا
لم لاتجتازهم؟
‎.‎إعتقدت أن هذه كانت سريعة
إنتبه لما تقوله وإلاّ فسوف تجد
‎.‎نفسك تطفو عائداً للمنزل
سنكون في أمان بما يكفي
‎.‎”‎حالما نقفز إلى “السرعة القصوى
‎.‎إضافة إلى أني أعرف بضع مناورات
‎.‎سنجعلهم يفقدون أثرنا
‎.‎هنا تبدأ المتعة
كم سيمضي قبل أن تقفز
إلى سرعة الضوء؟
سيستغرق الامر بضعة أشهر لمعرفة
‎.‎الإحداثيات من كومبيوتر الملاحة
في معدّل السرعة التي ينطلقون بها؟
إن السفر بالسرعة القصوى ليس مثل
‎.‎تفض الغبار عن المحاصيل ياولد
‎،‎من دون الحسابات الدقيقة
‎.‎.‎.‎سنطير لنصطدم مباشرة بالنجم
‎.‎.‎.‎”‎أو نرتد قريبين جداً من “سوبرنوفا
وهذا ماسينهي رحلتك
‎.‎بسرعة كبيرة
ماهذا الوميض؟ –
‎.‎نحن نفقد واقياً محرّفاً –
‎.‎لتحزموا أنفسكم في مقاعدكم
‎.‎سأنفذ القفز إلى سرعة الضوء
‎.‎”‎لقد دخلنا نظام “ألديران
الحاكم “تاركين”. كان علي أن أتوقع
‎.‎”‎أن أجدك تمسك برسن “فيدر
لقد تعرّفت إلى رائحتك النتنة
‎.‎حين تم إحضاري إلى السفينة
‎.‎فتانة لأقصى حد
‎،‎أنت لاتعرفين كم وجدت هذا صعباً
‎.‎وأنا أوقّع أمر إنهاء حياتك
أنا متفاجئة لشجاعتك في أخذ
‎.‎المسؤولية بفنسك
‎،‎الأميرة “ليا”، قبل تنفيذ حكم إعدامك
‎.‎.‎.‎أود أن تكوني ضيفتي
في إحتفال والذي سيجعل
‎.‎محطة السلاح جاهزة للعمل
لن يتجرأ نظام نجمي
‎.‎على إعتراض الإمبراطور الآن
كلما شددت من قبضحتك
‎.‎.‎.‎”‎يا“تاركين
كلما إزدادت أنظمة النجم
‎.‎التي تنزلق بين اصابعك
ليس قبل أن نستعرض
‎.‎قوة هذه المحطة
بطريقة ما، لقد حددت الخيار للكوكب
‎.‎والذي سيتم تحطيمه أولاً
وطالما أنك ترفضين تزويدنا بموقع
‎.‎.‎.‎قاعدة الثوار
فقد قررت إخبار القوة
‎.‎.‎.‎المدمرة لهذه المحطة
‎.‎”‎في كوكب وطنك “ألديران
‎.‎لا. “ألديران” مسالم
‎.‎ليس لدينا أسلحة
هل تفضلين هدفاً آخر؟
‎.‎هدف عسكري؟ لتسمي النظام إذاً
‎،‎لقد أصابني التعب من طرح السؤال
‎.‎لهذا ستكون المرة الأخيرة
أين قاعدة الثوار؟
‎.‎”‎دانتوين“
‎.‎”‎إنهم في “دانتوين –
؟‎”هاقد فعلت، هل ترى يالورد “فيدر –
‎.‎بوسعها أن تكون عقلانية. تابع العملية
‎.‎بوسعك الإنطلاق حين تكون جاهزاً
ماذا؟ –
‎.‎أنت مبالغة في ثقتك –
دانتوان” بعيد جداً للقيام باستعراض“
‎.‎فعّال. ولكن لاتقلقي
سنتعامل مع أصدقائك
‎.‎الثوار في وقت قريب
‎!‎لا
‎.‎لتحدث التشغيل الرئيسي
هل أنت على مايرام؟
ماذا جرى؟
شعرت بانزعاج ضخم
‎.‎.‎.‎في القوة
وكأن ملايين الأصوات
‎.‎.‎.‎تصرخ من الخوف فجأة
‎.‎كنت صامتاً فجأة
‎.‎أخشى بأن شيئاً مخيفاً قد وقع
من الأفضل أن تتابع
‎.‎تمارينك
بوسعك أن تنسى مشاكلك
‎.‎مع هذه القاذفات الإمبراطورية
‎.‎أخبرتك بأني سأجتازها سرعة
لستم مضطرون جميعاً
‎.‎للقيام بشكري
على كل، علينا أن نكون في
‎.‎ألديران” خلال ٢٠٠ ساعة تقريباً“
‎.‎”‎٢‎لتكن منتبهاً الآن يا“آر
‎.‎لقد قام بتحرّك مقبول
‎.‎إن الصراخ بهذا الخصوص لن يساعدك
‎.‎دعه يفعل
‎.‎”‎ليس من الحكمة إغضاب “وكي
ولكن ياسيدي لاأحد يقلق
‎.‎بخصوص إغضاب ربوط
لأن الربوط لايسحب أذرع
‎.‎.‎.‎الناس من محجرها
‎.‎حين يخسرون
‎.‎من المعروف عن الـــ“ووكي” قيامهم بذلك
‎.‎إني أفهم قصدك ياسيدي
‎.‎”‎٢‎أقترح إستراتيجية جديدة يا“آر
‎.‎لتدع “وكي” يفوز
تنكر، إن بوسع “جيداي” أن
‎.‎يشعر بالقوة وهي تسري في جسده
تقصد أنها تسيطر على تصرفاتك؟ –
‎.‎جزئياً. لكنها تنصاع لأوامرك أيضاً –
‎.‎.‎.‎إن مبادئ الهوكي والأسلحة القديمة جداً
‎.‎ليست قادرة على مواجهة الإنفجار بقربك
‎،‎أنت لاتؤمن بالقوة
صحيح؟
ياولد، لقد حلّقت من أقصى هذه
‎.‎المجرة إلى أقصاها
‎،‎لقد رأيت الكثير من الأمور الغريبة
‎.‎.‎.‎لكني لم يسبق أن رأيت أي شيء
يحملني على الإعتقاد بأن هناك
‎.‎قوة وحيدة مطلقة تسيطر على كل شيء
لايوجد مجال طاقة روحانية
‎.‎تسيطر على قدري
إنها مجرّد خدع بسيطة
‎.‎وسخافات
‎.‎”‎أقترح أن تحاول ذلك ثانية يا“لوك
هذه المرة، لتتخلى عنن
‎.‎.‎.‎ضميرك الحي
‎.‎وتصرف وفقاً لإحساسك الباطني
‎،‎بوجود الواقي من إطلاق النار
‎.‎لاأستطيع أن أرى
كيف يمكن لي أن أقاتل؟
‎.‎يمكن لعيناك أن تخدعك
‎.‎لاتثق بهما
‎.‎لتوسع مجال أحاسيسك
‎.‎هل ترى؟ تستطيع القيام بذلك –
‎.‎إني أدعوه الحظ –
‎،‎وفقاً لخبرتي
‎.‎لاوجود لما يدعى الحظ
‎.‎أن تكون جيداً في مواجهة البعيد أمر
‎.‎وأن تكون جيداً بمواجهة الأحياء، فهذا أمر آخر
‎.‎”‎نحن نتقدّم من “ألديران
‎.‎لقد شعرت بشيء
‎.‎أستطيع أن أرى البعيد تقريباً
هذا جيد. لقد أخذت خطوتك
‎.‎الأولى في العالم الأكبر
‎.‎نعم –
‎.‎”‎سفن الأكتشاف لدينا وصلت إلى “دانتوين –
لقد وجدوا آثار
‎.‎.‎.‎قاعدة الثوار
لكنهم يقدرون أنه قد تم
‎.‎تدميره قبل فترة من الزمن
وهم الآن يجرون بحثاً مكثفاً
‎.‎عن الأنظمة المجاورة
‎.‎لقد كذبت
‎.‎لقد كذبت علينا
أخبرتك بأنها لن تخون
‎.‎الثورة وعن قصد
‎.‎لتقتلها في الحال
‎.‎”‎كن مستعداً يا“تشوي
‎.‎لتفصل المحركات مافوق الضوئية
‎.‎.‎.‎ماهذا الـــ
‎.‎.‎.‎لقد خرجنا في وجه وابل من النيازك
‎.‎وهي نوع من التصادم الكويكبي
‎.‎ليست موجود على أي من اللوائح
ماالذي يجري؟ –
‎.‎”‎موقعنا صحيح. إلاّ أنه لاتوجد “ألديران –
أين هو؟ –
‎.‎هذا ماأحاول أن أخبرك به –
‎.‎ليس هناك
‎.‎لقد تم تدميره
ماذا؟ كيف؟ –
‎.‎تم تحطيمه من قبل الإمبر اطورية –
كامل الأسطول النجمي لن يستطيع
‎.‎تحطيم الكوكب بأكمله
سيحتاج الأمر إلى ألف سفينة
‎.‎.‎.‎بمزيد من قوة السلاح مما لدي
‎.‎هناك سفينة أخرى تتقدّم
‎.‎لعلهم يعرفون بما جرى –
‎.‎إنها مقاتلة إمبراطورية –
‎.‎لقد تبعتنا –
‎.‎لا. إنها مقاتلة بمدى قصير –
‎.‎لاتوجد أي قواعد هنا
من أين أتت؟
‎.‎مؤكد أنه يغادر بسرعة
‎.‎إذا تعرفوا إلينا، فسنقع في ورطة
‎.‎ليس إن كنت قادراً على إنجاح ذلك
‎.‎تشوي”، لتعطل بث إشاراتها“
‎.‎لتتخلى عن ذلك. إنها بعيدة جداً عن مدانا
‎.‎ليست بعيدة جداً
لايمكن لمقاتلة بهذا الحجم أن تصل إلى
‎.‎هذا العمق في الفضاء بمفردها
لابد أنه تاه، وأنه كان جزءاً من
‎.‎كوكبة عسكرية أو شيئاً كهذا
لن يتواجد هنا لفترة طويلة
‎.‎تكفي ليخبر أياً كان عنّأ
‎.‎إنه يتجه نحو هذا ا لقمرالصغير
‎.‎أستطيع تدميره قبل أن يصل إلى هناك
‎.‎إنه يكاد يصل لمدى سلاحي
‎.‎إن هذا ليس قمراً
‎.‎إنها محطة فضائية –
‎.‎إنه أكبر من أن يكون محطة فضائية –
إن لدي إحساساً سيئاً
‎.‎جداً بهذا الخصوص
‎.‎أدر السفينة
‎.‎نعم. أعتقد أنك محق. إنعاكس كامل
‎.‎تشوي”، لتحدد القوة الإضافية“
لم لانزال نتحرك
في إتجاهها؟
هناك حزمة ضوئية لطائرة بمراوح
‎.‎تسحبنا
‎.‎لابد من وجود مايمكن لنا أن نفعله –
‎.‎لايوجد ماأستطيع فعله –
‎.‎أنطلق بأقصى قوة. علي إسقاطها
‎.‎لن يتمكنوا مني دون قتال
‎،‎لن تستطيع الفوز
‎.‎ولكن هناك بديل للقتال
‎.‎٣‎٢‎٧‎ ‎أخلي الميناء
‎.‎نحن نفتح المجال المغناطيسي
‎.‎إلى محطاتكم
‎.‎تعال معي
‎.‎أقفل كل الواقيات الخارجية
نعم؟ –
‎.‎.‎.‎لقد ضبطنا مركبة حاملة تدخل –
‎.‎”‎بقايا نظام “ألديران
إنها تعرّف للسفن التي تشق
‎.‎”‎طريقها خارج “مو إيزلي
لابد أنهم يحاولون إعادة
‎.‎الخطط المسروقة للأميرة
‎.‎لعلها تكون مفيدة بالنسبة لنا
‎.‎أطلق جهاز التشغيل
‎.‎لايوجد أحد على متنها ياسيدي
وفقاً للسجل، الطاقم رحل
‎.‎عن السفينة بعد الإنطلاق مباشرة
لابد أنه طعم. عدة حجر للنجاة
‎.‎تم التخلص منها
هل وجدت أي ربوط؟ –
‎.‎لا ياسيدي –
‎،‎إن وجد أي منها
‎.‎فلا بد أنه تم التخلص منها
‎.‎لترسل فريقاً للخارج للتحري
‎.‎أريد تفتيش كل جزء من السفينة
‎.‎حاضر سيدي
‎.‎.‎.‎احس بشيء
‎.‎.‎.‎وجود لم أحس به منذ
‎.‎لتحضر طاقم التفتيش إلى هنا
‎.‎أريد تفتيش كل جزء من هذه السفينة
ياللهول، إنه من حسن الحظ
‎.‎أن لديك تلك الحجيرات
‎.‎أستخدمها للتسلل خلسة
‎.‎ولم أظن أني سأستخدمها بنفسي إطلاقاً
‎.‎هذا سخيف
‎.‎.‎.‎حتى لو إستطعت الإنطلاق بنفسي
‎.‎فلن أستطيع إجتياز حزمة أشعة الطائرة –
‎.‎لتترك ذلك لي –
‎.‎أيها المغفل
‎.‎عرفت بأنك ستقول ذلك
‎،‎من هو الأكثر غباءً
المغفل أم المغفل الذي يتبعه؟
‎،‎السفينة كلها لك. إذا إكتشف المفتشون شيئاً
‎.‎أخبرني في الحال
‎.‎لنذهب
‎!‎أنت، هناك
هل لك أن تساعدنا في ذلك؟
‎،‎”‎٤‎٢‎١‎-‎تي كي“
ماسبب عدم تواجدك في مركزك؟
تي كي-٤٢١”، هل تسمعني؟“
‎.‎لتأخذ مكاني. لدينا بث سيء
‎.‎سأرى مابوسعي فعله
‎.‎.‎.‎بين صراخه وتفجيرك لكل شيء
من الرائع أن كل من في المحطة
‎.‎لايعرفون أننا هنا
أحضرهم. أفضل قتالاً وجهاً لوجه
‎.‎على الإختباء والتسلل
‎.‎لقد وجدنا مأخذ الكومبيوتر ياسيدي
لتوصله. المفروض أن يكون قادراً
‎.‎على ترجمة الشبكة الإمبراطورية بأكملها
وجد وسائل السيطرة على حزمة الطاقة
‎.‎التي تسيطر على السفينة هنا
سوف يحاول تعيين الموقع بدقة
‎.‎والذي يظهر على الشاشة
‎.‎لاأعتقد أنكم قادرون على المساعدة ياشباب
‎.‎علي أن أذهب بمفردي
مهما تقول. لقد فعلت أكثر من
‎.‎مجرد المساومة من أجل هذه الرحلة
‎.‎أريد أن أذهب معك
‎.‎كن صبوراً يا“لوك”. لتراقب الربوط
‎.‎.‎.‎لكن –
‎.‎.‎.‎لابد من إيصالها بأمان –
وإلاّ فإن أنظمة نجمية أخرى
‎.‎”‎سوف تواجه نفس مصير “ألديران
إن قدرك يأخذ مساراً يختلف
‎.‎عن مساري
‎.‎.‎.‎الـــ“قوة” ستكون معك
‎.‎دائماً
‎.‎”‎هاقد قلتها يا“تشوي
من أين حصلت على هذه المستحاثة؟
‎.‎بن” رجل رائع“
‎.‎ممتاز في إيقاعنا بالمشاكل –
‎.‎لم أسمع أنك تقدّم أي أفكار –
أي شيء أفضل من مجرد البقاء
‎.‎هنا منتظراً منهم إصحابنا
‎.‎.‎.‎من تعتقد أنك
ماهذا؟ –
‎.‎أخشى بأني غير متأكد تماماً ياسيدي –
‎.‎”‎إنه يقول “لقد وجدتها
‎.‎”‎إنه يكرر القول “إنها هنا
من؟ من التي وجدها؟
‎.‎”‎الأميرة “ليا –
الأميرة؟ موجودة هنا؟ –
الأميرة؟ –
أين هي؟ –
الأميرة؟ ماالذي يجري؟
المستوى الخامس، غرفة المعتقل
‎.‎”‎٢‎٣‎-‎رقم “إي إي
أخشى بأنه تم تحديد
‎.‎الوقت لقتلها
‎.‎لا. علينا أن نفعل شيئاً
عن أي شيء تتكلّم؟ –
‎.‎الربوط ملك لها –
‎.‎الرسالة تتحدّث عنها
‎.‎علينا مساعدتها
‎.‎لاتساورك أفكار غريبة
‎.‎الرجل العجوز يريد منا أن ننتظر هنا
‎.‎لم يعرف بأنها كانت هنا
‎.‎لتجد طريقة في الوصول إلى ذلك المعتقل
‎.‎لن أذهب إلى أي مكان –
‎.‎سوف يقومون بقتلها –
أنت قلت بأنك لم تك تريد أن تنتظر
‎.‎ليتم القبض عليك
والآن تريد البقاء؟
السير إلى منطقة المعتقل ليس
‎.‎ماكنت أفكّر به
‎.‎لكنهم سيقتلونها –
‎.‎قتلها أفضل من قتلي –
‎.‎إنها غنية
غنية؟ –
‎.‎غنية، تتمتع بالسلطة –
‎،‎لو قمت بإنقاذها
‎.‎.‎.‎فستكون الجائزة
ماذا؟ –
‎.‎الواقع، أكثر مما يمكن أن تتخيل –
‎.‎لاأعرف. أستطيع أن أتخيل القليل من هذا –
‎.‎ستحظى بذلك –
‎.‎الأفضل أن أفعل ذلك –
‎.‎ستفعل –
‎.‎حسناً ياولد
‎.‎الأفضل أن تكون محقاً بهذا الخصوص
‎.‎حسناً جداً –
ماهي خطتك؟ –
‎،‎بي أو”، أعطني تلك الكلاّبات هناك ٣“
لو سمحت؟
‎.‎حسناً
‎.‎والآن، سأضع هذه عليك
‎،‎”‎حسناً يا“هان
‎.‎لتقم أنت بوضعها
‎.‎”‎لاتقلق يا“تشوي
‎.‎أعتقد أني أعرف مايدور في ذهنه
‎،‎سيد “لوك”، سيدي
‎.‎.‎.‎إعذرني لسؤالي
‎”‎٢‎ماالذي يتوجب علي وعلى “آر
أن نفعله لو تم العثور علينا هنا؟
‎.‎أقفل الباب –
‎.‎ولتأمل بألاّ يكون لديهم أسلحة مفجرة –
‎.‎إنها هذا ليس مطمئناً جداً
‎.‎إلى القيادة‎ ٥١٧
لا أستطيع رؤية شيء
‎.‎بهذه الخوذة
‎.‎لن ينجح ذلك –
لماذا لم تقل ذلك من قبل؟ –
‎.‎لقد قلت ذلك من قبل
إلى أين تأخذ هذا؟
‎.‎١‎١‎٣‎٨‎ ‎نقل السجين من الزنزانة رقم
‎.‎لم يتم إعلامي
‎.‎علي إستيضاج ذلك
‎!‎إنتبه! إنه دون قيد –
‎!‎سوف يمزقنا جميعاً –
‎.‎إنتبه
علينا أن نعرف أي زنزانة
‎.‎توجد فيها أميرتك
‎.‎هاهي... ٢١٨٧. لتذهب وتحضرها
‎.‎سأحتجزهم هنا
‎.‎كل شيء تحت السيطرة. الوضع طبيعي –
ماذا حدث؟ –
‎،‎هناك عطل بسيط في الأسلحة
‎.‎ولكن كل شيء على خير مايرام الآن
‎.‎نحن بخير. كلنا على مايرام هنا الآن
شكراً. كيف حالك؟
‎.‎سنرسل فرقة إليك
‎.‎لاتفعل، لاتفعل
‎.‎لدينا تسرب في المفاعل الآن
‎.‎أمهلنا بضع دقائق لإيقافه
‎.‎تسرب كبير، خطير جداً
من أنت؟
ماهو رقمك في العمليات؟
‎.‎محادثة مملة على كل حال
‎.‎لوك”، سيأتون إلينا“
ألست قصيراً نوعاً ما
لتعمل كجندي العاصفة؟
‎.‎الزي الرسمي
‎.‎”‎أنا “لوك سكايواكر
‎.‎أنا هنا لإنقاذك
من أنت؟ –
‎.‎أنا هنا لإنقاذك –
‎.‎لدي وحدة الـــ“آر٢” الخاصة بك
‎.‎”‎أنا هنا مع “بن كينوبي
أين هو؟ –
‎.‎هيا –
‎.‎إنه هنا –
؟‎”أوبي-ون كينوبي“ –
ماالذي يجعلك تعتقد ذلك؟ –
‎.‎”‎إرتجاف في الـــ“قوة –
آخر مرة شعرت فيها بذلك كان
‎.‎في وجود سيدي القديم
‎.‎مؤكد بأنه ميت الآن
‎.‎”‎إياك أن تحط من قدر الـــ“قوة
‎.‎”‎الإحساس الباطني الـــ“جيداي
‎.‎لقد زالت نيرانهم من الكون
‎،‎أنت ياصديقي
‎.‎هو كل ماتبقى من معتقدهم
‎.‎نعم
لدينا حالة طوارئ إستنفار في المعتقل رقم
‎.‎”‎٢‎٣‎-‎إي إي“
الأميرة؟
‎.‎ضع كل الأقسام بحالة إستنفار
‎.‎اوبي-ون” موجود هنا“
‎.‎الـــ“قوة” معه
إن كنت محقاً فيجب ألاّ
‎.‎يسمح له بالنجاة
‎.‎النجاة ليست خطته
‎.‎علي مواجهته بمفردي
‎.‎لتلحقوا بي
‎.‎إنتبه ليسارك
‎.‎لقد إنطلقوا إلى رصيف الزنزانة
‎.‎لايمكنني الخروج بهذا الإتجاه
‎.‎لقد قطعت طريقنا الوحيد للنجاة
‎،‎لعلك كنت سعيدة في زنزانتك
‎.‎ياصاحبة السمو
‎.‎”‎سي-٣بي أو”. “سي-٣بي أو“ –
نعم ياسيدي؟ –
هل هناك أي طريق آخر للخروج
‎.‎من رصيف الزنزانة؟ لقد قطع علينا الطريق
ماهذا؟
‎.‎لم اسمعك
قلت بأن كل الأنظمة تم تحذيرها
‎.‎بوجودك ياسيدي
المدخل الرئيسي يبدو الطريق
‎.‎الوحيد للدخول أو الخروج
كل المعلومات الأخرى في مستواك
‎.‎محظورة
‎.‎إفتح. إفتح
‎.‎لا
‎.‎لاتوجد أي طريقة أخرى للخروج
‎.‎لا أستطيع منعهم للأبد
وماذا الآن؟
‎،‎نحتاج للإنقاذ. حين أتيت إلى هنا
ألم يكن لديك خطة للخروج؟
‎.‎إنه العقل المفكر ياحبيبتي –
‎.‎.‎.‎حسناً، لم أعرف –
ماذا ستفعلين؟ –
‎.‎لابد أن يقوم أحد بانقاذنا –
‎.‎إلى ممر القمامة أيها الطيار
‎!‎أدخل
‎.‎أدخل هنا، أيها الضخم الأبله ذو الفراء
‎.‎لاتهمني ماتشمه
‎،‎أدخل
‎.‎ولا تقلق لهذا
‎.‎فتاة مذهلة
‎،‎إما أن أقوم بقتلها
‎.‎أو سأبدأ بالإعجاب بها
‎.‎لتدخل هناك
لقد كانت قناة القمامة
‎.‎فكرة رائعة حقاً
يالها من رائحة مذهلة
‎.‎تلك التي إكتشفتها
‎.‎لنغادر هذا المكان
‎.‎إبتعد عن هذا المكان –
‎.‎لا، إنتظر –
‎.‎لقد جربت ذلك لتوي
‎.‎إنه مقفل مغناطيسياً
‎!‎أبعد هذا
‎.‎سوف تتسبب في مقتلنا
‎.‎بالتأكيد، ياصاحبة السمو
إسمعي، لقد كنت أسيطر على الأمور
‎.‎تماماً حتى قمت بانزالنا إلى هنا
لن يطول بهم الوقت قبل أن يكتشفوا
‎.‎ماحدث لنا
‎.‎قد يكون الوضع أسوأ
‎.‎إنه أسوأ –
‎.‎هناك شيء حي –
‎.‎هذه هي مخيلتك –
‎.‎لقد تحرك شيء قرب ساقي –
أنظر. هل رأيت هذا؟
ماذا؟
‎!‎”‎ياولد! “لوك
‎!‎”‎لوك“
‎!‎لوك”! لتمسك بهذا“
‎.‎أطلق عليه النار! مسدسي معطل
أين؟ –
‎!‎في أي مكان –
‎!‎”‎لوك”! “لوك“
‎!‎ساعده
ماذا حدث؟
‎.‎لاأعرف
‎.‎لقد تركني واختفى
‎.‎لدي إحساس سيء بهذا الخصوص
‎!‎الجدران تتحرّك –
‎!‎حاول أن تمسك به بشيء –
‎.‎ساعدني
‎.‎دقيقة واحدة
‎.‎”‎بي أو”! أجب، “٣ بي أو ٣“
‎!‎”‎بي أو ٣“
أين يمكن له أن يكون؟
‎.‎لتأخذ مكاني. لتراقبه
‎.‎أنظر، هناك
‎.‎إنهم رجال مجانين
‎.‎إنهم يتجهون إلى طابق السجن
‎.‎لو إستعجلتم، فقد تلحق بهم
‎.‎إتبعوني
‎.‎لتقف حارساً
‎.‎هيا
كل تلك الإثارة تسببت في زيادة
‎.‎التيار في نظيري هنا
لو تسمح، أود أن آخذه
‎.‎إلى الصيانة
‎.‎حسناً جداً
‎.‎”‎بي أو”. أجب، “٣ بي أو ٣“
‎.‎”‎بي أو ٣“
‎.‎لتصعدي لفوق –
‎.‎لا أستطيع –
‎.‎”‎أين يمكن له أن يكون؟ “٣ بي أو
بي أو”، هل لك أن ترد؟ ٣“
‎.‎إنهم غير موجودين هنا
‎.‎لابد أن شيئاً ما قد حدث
‎.‎لترى إن كان قد تم القبض عليهم
‎.‎أسرع
‎.‎أمر واحد مؤكد
‎.‎كلنا سنكون أنحل بكثير
‎.‎لتصعدي فوقه –
‎.‎إني أحاول –
‎.‎الحمد لله أنهم لم يعثروا عليهم
أين يمكن لهم أن يكونوا؟
؟‎”إستخدم كوملينك“
‎.‎ياللهول. لقد نسيت
‎.‎لقد أوقفته
هل أنت هناك ياسيدي؟
؟‎”بي أو ٣“
‎.‎لقد واجهنا بعض المشاكل –
‎.‎إخرس واستمع إلي –
أقفل كل هرّاسات القمامة
‎!‎في مستوى المعتقل
هل تسمعني؟ أقفل كل هرّاسات القمامة
أقفل كل هرّاسات القمامة
‎!‎في مستوى المعتقل
‎.‎لا، لتقفلها جميعاً
‎!‎أسرع
ماذا؟
‎.‎إستلمع إليهم
‎.‎”‎٢‎إنهم يموتون يا“آر
‎.‎اللعنة على جسدي المعدني. لم أكن سريعاً بما يكفي
‎.‎إنها غلطتي أنا. سيدي المسكين
‎.‎نحن على مايرام. قمت بعمل رائع
‎.‎.‎.‎أنت! إفتح بوابة الصيانة ذات الضغط
أين نحن؟
‎.٣٢٦٣٨٢٧
قوة
حزمة أشعة الطائرة
‎،‎لو إستطعنا تفادي المزيد من نصائح الأنثى
‎.‎فسنكون قادرين على الخروج من هنا
‎.‎لنتابع التحرك
إلى أين تذهب؟
‎!‎إنتظر، سيسمعونا
‎.‎تعال هنا، أيها الجبان الضخم
‎.‎تشوي”، تعال هنا“
‎.‎إستمع
لاأعرف من تكون أو
‎.‎.‎.‎من أين أتيت
‎،‎ولكن من الآن فصاعداً
ستفعل ماآمرك به، مفهوم؟
‎،‎إسمعي، ياصاحبة السمو
‎.‎دعينا نوضح أمراً واحداً
‎،‎إني أتلقى الاوامر من شخص واحد
‎.‎أنا
‎.‎إنها معجزة أنك لاتزال حياً
هلا قام أحد بإبعاد هذه
السجادة الضخمة الماشية بعيداً عن طريقي؟
‎.‎لاتوجد مكافئة تستحق ذلك
‎.‎قدّم لي تقارير عادية، لو سمحت –
‎.‎حسناً –
هل تعرف ماالذي يجري؟ –
‎.‎لعله تدريب آخر –
؟‎-٦١”هل رأيت هذا الـــ“في تي
نعم. بعض الرجال الآخرين
‎.‎كانوا يخبروني بشأنه
‎.‎يقولون بأنه يستحق المشاهدة فعلاً
ماهذا؟
‎.‎إنه لاشيء. تسرب الغاز
‎.‎لاتقلق لهذا
‎.‎هاهي –
سي-٣ بي أو”، هل تسمعني؟“ –
‎.‎نعم ياسيدي
هل أنت في أمان؟ –
‎.‎فيما حضر –
نحن في حظيرة الطائرات الرئيسية
‎.‎في مواجهة السفينة
‎.‎نحن فوقك مباشرة. كن مستعداً –
هل حضرت بهذا؟ –
‎.‎أنت أكثر جراءة مما كنت أظن –
‎.‎جميل. هيا بنا –
‎.‎هاهم. إقتلوهم
‎!‎عودوا إلى السفينة –
أين تذهب؟ –
‎.‎مؤكد أنه يتمتع بالشجاعة –
مافائدة ذلك بالنسبة لنا إذا تسبب بقتل نفسه؟ –
‎.‎هيا
‎.‎أعتقد أننا سلكنا المنعطف الخاطئ
‎.‎لايوجد قفل
‎.‎لابد أن هذا سيعطلهم لفترة –
‎.‎أسرع. علينا أن نعبر –
‎.‎لتجد أجهزة السيطرة لتمدد الجسر –
‎.‎أعتقد أني فجّرته لتوي –
‎.‎إنهم يمرون
‎.‎خذ. أمسكي بهذا
‎.‎هاقد أتوا
‎.‎للحظ
نعتقد بانهم قد ينقسمون. لعلهم في الطابق
‎.‎الخامس والسادس الآن ياسيدي
أين يمكن لهم أن يكونوا؟
‎.‎إفتح أبواب التفجير
‎.‎”‎كنت أنتظرك يا“أوبي-ون
‎.‎هاقد إلتقينا أخيراً
‎.‎الدارة الآن مكتملة
‎.‎حين تركتك، كنت لاشيء سوى متعلم
‎.‎الآن أنا السيد
‎.‎”‎مجرد سيد شرير يا“دارث
‎.‎قواتك ضعيفة أيها العجوز
‎.‎”‎لن تستطيع الفوز يا“دارث
‎.‎.‎.‎إذا ضربتني
سأصبح اقوى مما يمكن لك
‎.‎أن تتخيل
‎.‎كان عليك ألاّ تعود
ألم نغادر هذه الحفلة لتونا؟
ماالذي أخّرك؟ –
‎.‎إلتقينا صدفة ببعض الأصدقاء القدامى –
هل السفينة على مايرام؟ –
‎.‎تبدو جيدة، إذا استطعنا الوصول إليها –
آمل أن يكون الرجل العجوز
‎.‎قد أوقف حزمة نور الطائرة
‎.‎أنظر
‎.‎هيا يا“آر٢”، سنغادر
‎!‎هذه فرصتنا الآن. إنطلق
؟‎”بن“
‎!‎لا
‎!‎هيا –
‎!‎هيا! هيا –
‎!‎لوك”، لقد فات الأوان“ –
‎!‎لتفجر الباب ياولد –
‎.‎أجري، “لوك”، أجري
أمل أن يكون الرجل العجوز قد أوقف حزمة
‎.‎.‎.‎ضوء الطائرة
‎.‎وإلاّ ستكون هذه رحلة قصيرة
‎!‎إنطلق
‎.‎سنصعد لفوق على سفن حراستهم
‎.‎أوقفها
وجه الواقيات المحرفة
‎.‎بينما أقوم بتلقيم المسدسات الرئيسية
‎.‎لاأصدق بأنه رحل
لم يكن هناك شيء
‎.‎تستطيع فعله
‎.‎هيا ياصديقي
‎.‎نحن لم ننتهي من ذلك بعد
هل دخلت ياولد؟
‎.‎حسناً، لتبقى منتبهاً
‎.‎هاقد أتوا
‎!‎إنهم يتقدمون بشكل سريع جداً
‎.‎لقد فقدنا أجهزة السيطرة الجانبية –
‎.‎لاتقلق. سوف تتماسك –
هل تسمعني ياولد؟
‎.‎تماسك
‎!‎تمكّنت منه. لقد تمكّنت منه –
‎.‎رائع ياولد. لاتصب بالغرور –
‎.‎لايزال هناك إثنتان إضافيتان
‎.‎إنتهى. لقد نجحنا –
‎.‎لقد نجحنا –
‎.‎النجدة. أعتقد أني أذوب
‎.‎هذا كله خطأك أنت
هل إبتعدوا؟
لقد قاموا بالقفز في
‎.‎الفضاء الواسع
هل أنت متأكد بأن جهاز الإشارة
آمن في سفينتهم؟
‎.‎”‎إني أقوم بمجازفة خطيرة يا“فيدر
‎.‎الأفضل أن ينجح ذلك
ليست محاولة جيدة للإنقاذ، صحيح؟
‎.‎أحياناً أدهش من نفسي
‎.‎إن هذا لايبدو صعباً للغاية
لقد تركونا نرحل، إنه التفسير
‎.‎الوحيد للسهولة في نجاتنا
هل تسمين ذلك سهلاً؟ –
‎.‎إنهم يلاحقونا –
‎.‎ليست هذه السفينة ياأختاه
على الأقل فإن المعلومات
‎.‎في “آر٢” لم تمس بسوء
ماأهمية الأمر؟ ماالذي يحمله؟ –
‎.‎القراءة التقنية لمحطة السلاح هذه –
إني آمل فقط بأنه حين يتم تحليل المعلومات
‎.‎سيتم العثور على ضعف
‎.‎لم ينته بعد –
‎.‎إنه من أجلي ياأختاه –
‎،‎أنا لاأشارك في ذلك من أجل ثورتك
‎.‎ولست فيها من أجلك أيتها الأميرة
‎.‎أتوقع أن يدفع لي
‎.‎أنا أشارك في ذلك من أجل المال
‎.‎عليك ألاّ تقلق بشأن مكافئتك
‎،‎إن كان المال هو كل ماتحبه
‎.‎فهذا ماستحظى به
‎.‎إن صديقك مرتزقة حقاً
‎.‎.‎.‎أتسائل إن كان يهتم لأي شيء
‎.‎أو أي إنسان
‎.‎أنا أهتم
‎.‎.‎.‎إذاً
؟‎”مارأيك فيها يا“هان –
‎.‎إني أحاول ألاّ أفعل ذلك ياولد –
‎.‎جيد
‎.‎مع ذلك، فهي تتمتع بكثير من الروح
مار أيك؟
‎.‎.‎.‎هل تعتقد أن الأميرة ورجل مثلي
‎.‎لا
‎،‎”‎أنت في أمان. سمعنا عن “ألديران
‎.‎وكنّا نخشى الأسوأ
‎.‎ليس لدينا وقت للأحزان، أيها القائد
‎.‎.‎.‎”‎٢‎عليك إستخدام المعلومات في الوحدة “آر
‎.‎للمساعدة في التخطيط للهجوم
‎.‎إنها أملنا الوحيد
‎.‎نعم –
‎.‎”‎نحن نقترب من الكوكب “يافين –
‎.‎قاعدة الثوار على القمر في الجانب البعيد
‎.‎نحن نستعد لندور حول الكوكب
‎،‎محطة السلاح محمية بشكل كثيف
‎.‎.‎.‎وتحمل قوة سلاح نفوق
‎.‎نصف أسطول النجوم
دفاعاتها مصممة حول هجوم مباشر
‎.‎وعلى نطاق واسع
وستتمكن طائرة مقاتلة صغيرة بطيار واحد
‎.‎من أن تخترق الدفاع الخارجي
أعذرني لسؤالي ياسيدي، ولكن ماأهمية
المقاتلات الصادّة بمواجهة ذلك؟
الإمبراطورية لاتعتبر أن طائرة صغيرة
‎.‎.‎.‎بطيار واحد
‎،‎يمكن أن تشكل أي خطر
‎.‎وإلاّ كان لديهم دفاعاً أقوى
تحليل الخطط التي قدّمتها
‎.‎.‎.‎”‎الأميرة “ليا
‎.‎قد بين ضعفاً في محطة السلاح
‎.‎الإقتراب لن يكون سهلاً
يطلب منكم المناورة مباشرة
‎.‎.‎.‎في هذا النفق
‎.‎وتخترقوا السطح إلى هذه النقطة
المنطقة المستهدفة
‎.‎بعرض مترين فقط
إن منطقة صغيرة حيث يخرج الدخان
‎.‎هو تحت المنطقة الرئيسية مباشرة
الممر الرأسي يقود مباشرة
‎.‎إلى نظام المفاعل
‎،‎وتسديدة دقيقة ستسبب في سلسلة ردود فعل
‎.‎والتي يجب أن تحطم المحطة
ولا يمكن أن تسبب في سلسلة
‎.‎ردود الفعل هذه إلاّ تسديدة دقيقة
‎،‎الممر الرئيسي محاط بالأشعة
‎.‎لهذا عليكم إستخدام طوربيدات بروتونية
‎.‎هذا مستحيل، حتى بالنسبة للكومبيوتر –
‎.‎لا، ليس كذلك –
كنت أصيب الجرذ في مقتل
‎.‎”‎١‎٦‎ ‎من بيتي مستخداً الـــ“تي
إنهم ليسوا أكبر بكثير
‎.‎من مترين
‎،‎وعندها لتحرسوا سفنكم
‎.‎ولتكن “القوة” معكم
ندور حول الكوكب في أقصى
‎.‎سرعة
القمر مع قاعدة الثوار سيكون
‎.‎في مداكم خلال ٣٠ دقيقة
‎.‎سيكون هذا يوم يتم تذكره لوقت طويل
‎.‎.‎.‎”‎تمت رؤية نهاية “كينوبي
‎.‎وستتم رؤية نهاية الثورة قريباً جداً
‎،‎كل طواقم الطيران
‎.‎لتحرسوا محطاتكم
لقد حظيت بمكافئكتك وهاأنت
تغادر، صحيح؟
‎.‎هذا صحيح. نعم
لدي ديون قديمة علي سدادها
‎.‎بهذه الأموال
وحتى لو لم أفعل، فلن تعتقد بأني
غبي بما يكفي لأبقى هنا، صحيح؟
‎.‎لم لاتأت معنا؟ أنت جيد جداً في القتال
‎.‎بإمكاننا إستخدامك
هيا بنا. لم لاتلقي نظرة؟
‎،‎أنت تعرف ماهو على وشك الحدوث
‎.‎وماالذي يواجهونه
‎.‎بوسعهم إستخدام طيار جيد مثلك
‎.‎أنت تدير لهم ظهرك
ماجدوى مكافئة كهذه إذا
لم تتواجد هنا لإستخدامها؟
إضافة إلى أن مهاجمة محطة السلاح
‎.‎ليست فكرتي عن الشجاعة
‎.‎إنها أقرب ماتكون من الإنتحار
‎.‎حسناً جداً
‎.‎”‎حسناً، لتعتني بنفسك يا“هان
‎،‎أعتقد أن هذا هو أفضل ماتستطيع فعله
أليس كذلك؟
‎.‎”‎أنت، “لوك
‎.‎لتكن “القوة” معك
ماالذي تنظر إليه؟
‎.‎أعرف ماذا أفعل
‎.‎ليتوجه كل الطيارين إلى قواعدهم
ماذا جرى؟ –
‎.‎”‎إنه “هان –
‎.‎لاأعرف
‎.‎لقد إعتقدت فعلاً بأنه سيغير رأيه
‎.‎عليه أن يتبع مساره الخاص به
‎.‎لا أحد يستطيع أن يختار له ذلك
‎.‎أتمنى لو أن “بن” كان هنا
‎.‎إفتحوا فوهات الإطلاق الرئيسية
‎.‎نحن نفتح فوهات الإطلاق الرئيسية ياسيدي
إن وحدة الـــ“آر٢” خاصتك تبدو
قديمة مستهلكة، هل تريد واحدة جديدة؟
ليس في حياتك كلها. فأنا وهذا الربوط
‎.‎واجهنا الكثير
؟‎٢”هل أنت على مايرام يا“آر
‎.‎جيد
‎،‎”‎غولد سكوادرون“
‎.‎إبدأ إجراء الإقلاع
‎.‎”‎٢‎تمسك جيداً يا“آر
‎.‎عليك أن تعود
‎،‎أنت لاتريد لحياتي أن تصبح مملة
صحيح؟
‎.‎لوك”، الـــ“قوة” ستكون معك“
‎.‎وضعية الإستعداد
‎.‎نجم الموت” يقترب“
‎،‎الوقت التقريبي لمجال الإطلاق
‎.‎دقيقة‎ ١٥
‎.‎لتؤكد جميع الأجنحة إستعدادها –
‎.‎ريد ١٠” مستعد“ –
‎.‎ريد ٧” مستعد“ –
‎.‎ريد ٣” مستعد“ –
‎.‎ريد ٦” مستعد“ –
‎.‎ريد ٩” مستعد“ –
‎.‎ريد ٢” مستعد“ –
‎.‎ريد ١١” مستعد“ –
‎.‎ريد ٥” مستعد“
‎.‎لك إس فويلز” بوضعية الهجوم“
‎.‎نحن نعبر المجال المغناطيسي –
‎.‎تمسك بقوة –
‎.‎لتكن صاداتك بوضعية الإستعداد
‎.‎مقدمة مضاعفة
‎.‎أنظر إلى حجم هذا –
‎.‎”‎٢‎ ‎كف عن الثرثرة يا“ريد –
‎.‎لتزد السر عة للهجوم
‎.‎أحسنتم ياشباب –
‎.‎”‎ريد ليدر”، هذا “غولد ليدر“ –
‎.‎”‎علم، “غولد ليدر –
‎.‎سنبدأ تشغيل ماسورة الهدف –
نحن بوضع التسديد. سأنتقل إلى
‎.‎المحور وأشتت نيرانهم
‎.‎نيران كثيفة ايها الرئيس، ٢٣ درجة –
‎.‎علم، إبقى منخفضاً –
‎.‎”‎٥‎ ‎أنا “ريد
‎.‎سأتدخل
‎!‎لوك”، إسحب“
هل أنت على مايرام؟ –
‎.‎أشعر بالحرارة، لكني على مايرام –
‎.‎.‎.‎قمنا بعد ٣٠ سفينة للثوار
لكنها صغيرة
‎.‎جداً وهي تتفادى أشعة التوربو
‎.‎علينا تدميرها سفينة بعد سفينة
‎.‎لتعد الطواقم إلى مقاتلاتهم
إنتبه لنفسك. هناك الكثير من النيران
‎.‎قادمة من الجهة اليسرى من برج الإنحراف
‎.‎إني أهاجمها –
‎.‎”‎سأتدخل، لتقم بحمايتي يا“بوركينز –
‎.‎”‎٣‎ ‎معك تماماً، “ريد
‎.‎لدي مشكلة هنا
‎.‎إقذف –
‎.‎بوسعي التحمل –
‎!‎إرتفع –
‎.‎.‎.‎لا، أنا على مايرام –
قاعدة الثوار ستكون في مجال
‎.‎نيراني خلال ٧ دقائق
‎.‎لوك”، لتثق بمشاعرك“
قادة الفرق، لقد إخترنا
‎.‎مجموعة جديدة من الإشارات
‎.‎مقاتلات العدو تتجه نحوك
‎.‎منظاري لايظهر شيئاً
‎.‎لاأرى شيئاً
‎.‎لتزاقب جهاز مراقبتك البصري –
‎.‎هاهم قادمون –
‎.‎هناك واحدة خلفك مباشرة
‎!‎لقد أصبت
‎.‎هناك واحدة خلفك. إنتبه لها –
‎.‎لاأستطيع رؤيتها –
‎.‎إنه قريب مني جداً
‎.‎لا أستطيع تضليله
‎.‎سأكون هناك في الحال
عدة مقاتلات إنفصلت عن المجموعة
‎.‎الرئيسية. تعال معي
‎.‎إهبط. إهبط
‎.‎”‎إنتبه لمؤخرتك يا“لوك
‎.‎المقاتلات فوقك، وهي تهاجمك
‎.‎لقد أصبت، ولكنها ليست سيئة
‎.‎آر٢”، لترى مابوسعك فعله“
‎.‎تمسك جيداً هناك
‎؟‎٥” ريد ٦”، هل تستطيع رؤية “ريد“
‎.‎هناك إطلاق نار كثيف
ريد ٥”، أين أنت؟“
‎.‎لا أستطيع تضليله
‎.‎”‎أنا خلفه يا“لوك
‎.‎”‎فجرها يا“بيغز
أين أنت؟
‎.‎”‎شكراً يا“ويدج –
‎.‎”‎تصويب جيد يا“ويدج –
‎.‎”‎ريد ليدر”، أنا “غولد ليدر“
‎.‎هاقد بدأنا جولة هجومنا
‎.‎”‎سمعتك، “غولد ليدر
‎.‎تحرك إلى موقعك
‎.‎لتبقوا بتشكيلة الهجوم
منطقة إطلاق الدخان محددة
‎.‎وبمجال الإطلاق
حول كل مصادر الطاقة
‎.‎إلى شاشة المحرف الأمامية
؟‎”كم عدد الأسلحة في رأيك يا“غولد فايف
‎،‎لتقل ٢٠ سلاحاً
‎.‎بعضها على السطح، وبعضها على البرج
نجم الموت” سيكون في مجال“
‎.‎الرمي خلال ٥ دقائق
‎.‎تحول إلى كومبيوترالتهديف
‎.‎حدد مجال الكومبيوتر
‎.‎رأيت الإشارة
‎.‎الأسلحة. لقد توقفوا
‎.‎ثبت المحرفات الخلفية
‎.‎إنتبه لمقاتلات العدو
‎.‎إنهم قادمون
‎.‎٢‎١‎٠‎ ‎على الإشارة
‎.‎سأتولى أمرهم بنفسي. لتتولى حمايتي –
‎.‎حاضر سيدي –
‎.‎هذا ليس جيداً. لاأستطيع المناورة –
‎.‎تابع ملاحقة الهدف –
‎.‎نحن قريبون جداً –
‎!‎أطلق
‎،‎”‎غولد ٥” إلى “ريد ليدر“
‎.‎”‎فقدت “تايري”، فقدت “هتش
‎.‎”‎سمعتك، “غولد ليدر –
‎.‎لقد أتوا من الخلف –
‎،‎لقد حللنا هجومهم ياسيدي
‎.‎وهناك خطر
هل أجعل سفينتك بحالة تأهب؟
الإخلاء؟ في لحظة إنتصارنا؟
‎.‎أعتقد أنك بالغت بتقدير فرص إنتصارهم
‎،‎قاعدة الثوار
‎.‎ثلاث دقائق وهم يقتربون
‎.‎”‎ريد بويز”، أنا “ريد ليدر“
‎.‎٦‎٫‎١‎ ‎الإلتقاء عند الإحداثية
‎.‎أنا “ريد ٢” أحلق باتجاهك –
‎.‎ريد ٣” بوضعية الإستعداد“ –
‎.‎”‎١‎ ‎ريد ليدر”، أنا “قاعدة“
أبقي نصف مجموعتك خارج
‎.‎نطاق الجولة الثانية
‎.‎”‎١‎ ‎علم، “قاعدة
‎.‎”‎٣‎“‎ ‎لوك”، لتأخذ “ريد ٢” و“
إبقى هنا وانتظر إشارتي
‎.‎للبدء بإطلاق النيران
‎.‎هذا هو
‎.‎سنكون قادرين على رؤيته الآن
‎.‎لتبقى مراقباً لهذه المقاتلات
‎.‎هناك الكثير من التشويش
ريد ٥”، هل تستطيع رؤيتها؟“
‎.‎٫‎٣‎٥‎ ‎لادليل على وجودها... إنتظر. مجال –
‎.‎إني أراها –
‎.‎أنا في المجال
‎.‎الهدف يقترب
‎.‎لتؤخر الإطلاق لحظات أخرى
‎.‎تشكيلة قريبة
‎.‎أكاد أصل
‎.‎لتطلق، إنهم خلفك مباشرة –
‎.‎أكاد أصل –
‎.‎لاأستطيع تعطيلهم
‎!‎لقد إبتعدت
‎!‎لقد أصيبت –
‎.‎سلبي –
‎.‎سلبي. لم تصب
‎.‎إني مصاب بشكل سطحي فقط
‎.‎ريد ليدر”، نحن فوقك مباشرة“
‎.‎إنعطف نحو ٫٠٥. سنتولى حمايتك
‎.‎لتبقى هناك. لقد فقدت محركي الأيمن
‎.‎إستعد لجولتك الهجومية
‎.‎قاعدة الثوار”، دقيقة واحدة لتحديد الهدف“
‎.‎بيغز”، “ويدج”، دعونا نحدد الهدف“
‎.‎نحن نسير باقصى سرعة
‎.‎وهذا كفيل بابقاء المقاتلات بعيدة عنا –
‎.‎معك مباشرة ايها الرئيس –
‎،‎لوك” بهذه السرعة“
هل تعتقد أنك ستنسحب في الوقت المناسب؟
‎”‎ستكون مثل “بيغرز كانيون
‎.‎في بلدنا
سنبقى بعيدين عنك بما يكفي
‎.‎لحمايتك
‎،‎منظاري يظهر البرج
‎.‎لكني لاأرى مخرج الدخان
هل أنت متأكد بأن
الكومبيوتر سيصيبها؟
‎.‎إنتبه لنفسك. لتزد السرعة، بأقصى سرعة –
وماذا عن هذا البرج؟ –
‎.‎لتهتم بأمر هذه المقاتلات
‎.‎وأنا أهتم بأمر البرج
‎.‎آر٢”، لقد تعطل هذا المثبت ثانية“
‎.‎لترى إن كان بوسعك ضبط الصورة ثانية
‎.‎٫‎٣‎ ‎المقاتلات تدخل خلال
‎.‎لقد أصبت. لاأستطيع حمايتك
‎.‎”‎لتخرج من مجالها يا“ويدج
‎.‎لن تستطيع مساعدتي في الخلف هناك
‎.‎آسف
‎.‎دعه يذهب
‎.‎لتبقى مع القائد
‎.‎”‎أسرع يا“لوك
‎.‎إنهم قادمون بسرعة أكبر بكثير هذه المرة
‎.‎آر٢”، حاول أن تزيد السرعة“
‎.‎”‎أسرع يا“لوك
‎.‎أسرع. أسرع
‎.‎قاعدة الثوار، ٣٠ ثانية وأقترب
‎.‎أنا أتابع القائد
‎.‎”‎٢‎لتصمد يا“آر
‎.‎”‎إستخدم القوة يا“لوك
‎.‎”‎لننطلق يا“لوك
‎.‎الـــ“قوة” ممتازة في هذه
‎.‎لوك”، لتثق بي“
‎.‎الكومبيوتر الخاص به معطل
‎.‎غيرت الكومبيوتر الخاص باالتهديف
ماذا جرى؟
‎.‎لاشيء. أنا على مايرام
‎.‎”‎٢‎لقد فقدت “آر
‎.‎نجم الموت” يرى الكوكب بوضوح“
‎.‎قاعدة الثوار في مجال الرمي –
‎.‎لتطلق النار حين تكون جاهزاً –
‎.‎إبدأ الإطلاق الأساسي
‎.‎إني أراك الآن
ماذا؟
‎.‎إنتبه
‎.‎الهدف واضح ياولد
‎.‎لنفجر هذه ونعود لموطننا
‎.‎إستعد
‎!‎تسديد رائع ياولد
‎!‎هذا لن يحدث مرة في المليون
تذكر، الـــ“قوة” ستكون
‎.‎معك دائماً
‎!‎”‎لوك“
‎.‎عرفت بأنك ستعود
لم أكن لأدعك تحظى بكل الفضل
‎.‎وتأخذ كل المكافئة
عرفت أن هناك مايهمك
‎.‎أكثرهن المال
‎.‎آه، لا –
ياللهول. “آر٢”، هل تستطيع سماعي؟ –
‎.‎قل شيئاً
تستطيع إصلاحه، ألست كذلك؟
‎.‎سنعمل على إصلاحه في الحال –
‎.‎لابد لك من إصلاحه –
سيدي، إذا كانت أي من داراتي
‎.‎أو ناقل حركاتي يساعد، سأتبرع بها بسعادة
‎.‎سيكون على مايرام