Il y a bien longtemps, dans une galaxie
lointaine, très lointaine....
LA GUERRE DES ÉTOILES
C’est une époque de guerre civile.
À bord de vaisseaux spatiaux
opérant à partir d’une base cachée...
les Rebelles ont remporté leur première
victoire sur le maléfique Empire Galactique.
Au cours de la bataille,
des espions Rebelles ont réussi à dérober...
les plans secrets de l’arme absolue
de l’Empire : L’ÉTOILE DE LA MORT...
une station spatiale blindée
dotée d’un armement assez puissant...
pour annihiler une planète tout entière.
Poursuivie par les sbires sinistres
de l’Empire...
la Princesse Leia file vers sa base
dans son vaisseau cosmique...
porteuse des plans volés à l’ennemi
qui pourront sauver son peuple...
et restaurer la liberté dans la galaxie....
Tu vas quelque part, Solo ?
Trop tard. Tu aurais dû le payer à temps.
Jabba a mis un prix si élevé sur ta tête que chaque
chasseur de primes de la galaxie sera à tes trousses.
C’est mon jour de chance.
Si tu me le donnes,
je pourrais oublier t’avoir trouvé.
Jabba a terminé avec toi.
Il ne veut pas de contrebandiers...
qui lâchent leur cargaison
dès qu’ils voient un croiseur impérial.
Dis-le à Jabba.
Il pourrait se contenter de ton vaisseau.
C’est faisable.
J’attends ça depuis longtemps.
MOTEUR
RAYON D'ATTRACTION