För länge sedan i en galax långt,
långt bort....
STJÄRNORNAS KRIG
Inbördeskriget rasar.
Rebellernas rymdskepp som
opererar från en hemlig bas-
-har vunnit sin första seger
över det onda galaktiska Imperiet.
Rebellspioner stal ritningarna
till Imperiets slutgiltiga vapen:
Den närmast osårbara DÖDSSTJÄRNAN-
-som kan utplåna en planet.
Jagad av imperiets styrkor
skyndar prinsessan Leia hemåt-
-med ritningarna som kan rädda
hennes folk och galaxens frihet....
Hörde du?
De stängde av huvudreaktorn.
Det är vansinne.
Vi är förlorade!
Nu kommer prinsessan inte undan.
Vad var det?
Var är du, R2-D2?
Äntligen! Var var du?
De kommer. Vad ska vi göra?
Vi kommer att bli skrotade!
Vart ska du nu?
Ritningarna finns inte i huvuddatorn.
Var är sändningen ni tog emot?
Vad har hänt med ritningarna?
Vi tog inte emot nån sändning.
Vårt uppdrag är diplomatiskt.
Om det är ett diplomatskepp,
var är då ambassadören?
Vänd ut och in på allt
tills ni hittat ritningarna.
Och ta passagerarna levande!
Där är en. Bedöva.
Hon överlever.
Underrätta lord Vader.
Där får du inte gå in.
Du blir garanterat deaktiverad.
Kalla mig inte tanklös,
din konsistensfeta klump.
Kom nu.
Hemligt uppdrag? Ritningar?
Vad pratar du om?
Jag går inte in.
Jag får ångra det här.
– Där är en till.
– Den innehåller inget levande.
Den har kortslutits.
Skadorna ser inte
så allvarliga ut härifrån.
Är den här farkosten säker?
Darth Vader... Bara ni är så fräck!
När Senaten hör att ni angrep...
Ert uppdrag var inte fredligt.
Rebellspioner sände till er.
Var är ritningarna de skickade?
Jag är ute på diplomatiskt uppdrag.
– Ni är upprorsmakare och förrädare.
– För iväg henne!
Att hålla henne fången kan väcka
sympatier för rebellerna i Senaten.
Jag spårade spionerna till henne.
Hon kan föra mig till deras bas.
Hon dör hellre än att säga nåt.
Överlåt det åt mig.
Sänd en nödsignal och meddela
senaten att alla ombord dog.
Ritningarna finns inte här
och inga sändningar gjordes.
En räddningskapsel sköts ut
men inget levande fanns ombord.
Hon har gömt ritningarna i kapseln.
Gå ner med en patrull och leta.
Nu ska ingen stoppa oss.
Hur hamnade vi i den här röran?
Jag fattar ingenting...
Det är vår lott att lida.
Jag måste vila innan jag faller i bitar.
Mina leder har nästan stelnat.
Vilket ödsligt ställe det här är.
Vart ska du? Jag går inte däråt.
Det är för stenigt.
Den här vägen är enklare.
Varför tror du
det finns bosättningar där?
Stå inte och bli teknisk.
Vilket uppdrag? Vad yrar du om?
Nej, nu har jag fått nog!
Stick då! Du slutar snart fungera,
din närsynta skrothög!
Kom inte efter och be om hjälp.
Du får ingen.
Inga fler äventyr. Jag går inte däråt.
Allt är den där lilla plåtburkens fel.
Han lurade mig att gå åt det här hållet.
Fast han klarar sig inte bättre.
Vad är nu det där?
Ett skepp, jag är räddad!
Här borta!
Hallå, hjälp! Snälla, hjälp!
R2?
Det är ju du, R2-D2!
Det fanns nån ombord.
Spåren leder häråt.
Titta, droider!
Vakna. Vakna!
Vi är förlorade.
Tror du de smälter ner oss?
Skjut inte! Tar det aldrig slut?
– Jaja, då går vi.
– Luke!
Om Owen köper en translator,
måste den tala bocce.
Urvalet är inte så stort,
men jag ska säga det.
Ja, vi tar den röda.
Nej, inte den där.
Du är väl programmerad i protokoll?
Jag är förtrogen med seder och...
– Jag behöver ingen protokolldroid.
– Nej, så klart. Inte här ute, så jag...
Jag behöver en som förstår
fuktspridares binära språk.
Mitt första jobb var
att programmera binära lastare.
– Talar du bocce?
– Ja, flytande...
Tyst! — Jag tar den här.
– Rengör de här två före middagen.
– Jag skulle ju till Tosche-stationen.
Ödsla tid med dina vänner
när ditt arbete är klart. Sätt igång.
Kom då.
Den röda också. Kom nu.
Kom, Röd, så går vi.
Farbror Owen!
– Den här R2:ans motivator är kass.
– Vad försöker ni pracka på oss?
Ursäkta, men den R2:an är
i toppskick. Ett riktigt kap.
Farbror Owen! Den där då?
Vi tar den blå.
Det är en fin R2:a.
Vi har jobbat ihop.
Här kommer han.
Då går vi.
Glöm inte det här.
Jag fattar inte varför jag hjälper dig.
Tack, min skapare!
Det här oljebadet blir härligt.
Jag är så full av damm
att jag knappt kan röra mig.
Det är orättvist!
Biggs har rätt, jag är fast här.
Är det nåt jag kan hjälpa till med?
Om du kan ändra tiden, skynda på
skörden eller teleportera bort mig.
Jag är bara droid
och vet mycket lite om sånt-
-på den här planeten.
Jag vet inte ens vilken planet det är.
Har universum ett lysande centrum
ligger den här planeten längst ifrån.
Jag förstår, herrn.
– Kalla mig Luke.
– Jag förstår, herr Luke.
Nej, bara Luke.
Jag är C-3PO, kommunikationsdroid.
R2-D2 är min kollega.
Ni verkar ha varit med om mycket.
Det är ett under att vi fungerar.
Med tanke på upproret och allt.
Vet du nåt om upproret?
Det var därför vi kom hit.
– Har ni deltagit i många slag?
– Jag tror det.
Fast jag är bara tolk
och inte bra på att berätta målande.
Det har fastnat nåt här, lille vän.
Var ni på en stjärnkryssare eller...
Hjälp mig, Obi-Wan Kenobi.
Ni är mitt enda hopp.
Vad är det här?
Han frågade dig en sak. Vad är det?
Hjälp mig, Obi-Wan Kenobi.
Ni är mitt enda hopp.
Han sa att det är ett maskinfel,
gamla data. Inget att bry sig om.
Vem är hon? Hon är vacker.
Jag är tyvärr inte helt säker.
Hon åkte med på vår senaste resa.
En betydelsefull person...
Finns det mer inspelat?
Uppför dig. Du sätter oss i klistret.
Du kan lita på vår nye ägare.
Ni är mitt enda hopp.
Han sa att han tillhör
Obi-Wan Kenobi, som ska bo här.
Meddelandet är till honom.
Jag fattar ingenting.
Kapten Antilles var vår sista ägare.
R2:an har nog blivit lite excentrisk.
Obi-Wan Kenobi?
Menar han Ben Kenobi?
Vet ni vad han talar om?
Jag känner ingen Obi-Wan.
Ben bor ute bortom sandhavet.
Han är en märklig gammal eremit.
Undrar vem hon är.
Hon verkar ha problem.
Jag spelar upp allt.
Låskabeln kortsluter mediasystemet.
Om ni tar bort låskabeln
kan han kanske spela upp allt.
Du är för liten för att springa
ifrån mig om jag tar bort den.
Så där.
Var är hon? Visa hela meddelandet!
”Vilket” meddelande?!
Det du döljer i ditt rostiga inre!
– Luke!
– Jag kommer, faster Beru.
Han verkar lite uppjagad.
Försök fixa det. Jag kommer strax.
Spela upp meddelandet för honom.
Nej, jag tror inte han gillar dig.
Jag gillar dig inte heller.
– Jag tror att R2:an är stulen.
– Varför det?
Den visade en gammal inspelning
och tillhör en Obi-Wan Kenobi.
Jag trodde han menade gamle Ben.
Vet du vad han menar?
– Han är kanske släkt med Ben.
– Ben är en tokig gammal gubbe.
Åk till Anchorhead i morgon
och radera R2:ans minne.
Nu är den vår.
– Tänk om Obi-Wan kommer hit sen.
– Det gör han inte.
Han dog samtidigt som din far.
– Kände han min far?
– Glöm det nu.
Du ska bara se till
att ha droiderna klara i morgon.
I morgon ska de vara ute på södra
åsen och jobba på kondensatorerna.
Det blir bra med droiderna.
Jag har tänkt på det vi sa om
att jag skulle stanna ett år till.
Löser det sig med droiderna
söker jag in på akademin i år.
– Före skörden?
– Du har gott om droider.
Du behövs under skörden.
Det är bara ett år till.
Nästa år har jag råd med arbetare.
Du kan börja på akademin nästa år.
Jag behöver din hjälp, Luke.
– Det är ett helt år till.
– Bara en säsong till.
Det har jag hört förr...
– Vart ska du?
– Ingenstans.
Jag fixar droiderna.
Han kan inte stanna i all framtid.
De flesta av hans vänner har åkt.
Han får åka nästa år.
Luke är ingen bonde, Owen.
Han är för lik sin far.
Det är det jag är rädd för.
– Varför gömmer du dig?
– Det var inte mitt fel.
Jag sa åt honom att stanna,
men han tjatade om sitt ”uppdrag”.
Nej...
Den R2:an har alltid krånglat.
De nya astro-droiderna är konstiga.
Inte ens jag förstår dem.
Han syns inte till.
Kan vi inte leta efter honom?
Inte i natt, med sandborna där ute.
– Jag stänger av strömmen!
– Jag kommer strax.
Droiden ställer till det för mig.
Sånt är han expert på.
Luke?
Luke? Luke!
– Har du sett Luke?
– Han gav sig iväg tidigt.
– Tog han droiderna med sig?
– Jag tror det.
Är de inte klara före middag
får han med mig att göra.
En droid på scannern, rakt föröver.
Det kan vara R2:an. Full gas!
Vart ska du?
Herr Luke är din ägare nu.
Sluta tjafsa om Obi-Wan!
Jag vill inte höra nåt om uppdraget.
Var glad att han inte pulvriserar dig.
Nu åker vi hem.
– Vad är det nu?
– Flera varelser kommer från sydost.
Sandbor! Eller värre...
Vi går och kollar. Kom!
Jag ser två banthor där nere,
men inga... Vänta nu.
Nu ser jag en sandbo.
Hejsan.
Kom hit, lille vän. Var inte rädd.
Lugn, han klarar sig.
Du har haft en jobbig dag, min gosse.
Var glad att du är oskadd.
Ben Kenobi?
Gissa om jag är glad att se dig.
I ödelandet måste man vara försiktig.
Vad för dig hit, unge Luke?
Den lille droiden.
Han söker sin förre ägare
och är oerhört hängiven.
Han tillhör en Obi-Wan Kenobi.
Är ni släkt? Vet du vem han menar?
Obi-Wan Kenobi?
Obi-Wan...
Det namnet har jag inte hört
på mycket, mycket länge.
Farbror Owen sa att han är död.
Han är inte död — inte än.
– Känner du honom?
– Visst gör jag det. Det är ju jag.
Jag har inte kallats Obi-Wan
sen innan du föddes.
Då är droiden din.
Jag har aldrig ägt en droid.
Mycket intressant...
Vi går in.
Sandborna är lättskrämda
men de återvänder snart.
Då är de fler.
3PO!
Var är jag? Jag måste ha snavat.
Kom innan sandborna kommer.
Jag klarar det inte.
Gå ni, herr Luke.
Tänk inte på mig. Jag är förlorad.
Varför säger du så?
Nu går vi.
Pappa var navigatör på ett lastskepp.
Enligt Owen. Han hade inte
samma åsikter som din far.
Han tyckte att din far
skulle stanna här och inte blanda sig.
– Deltog du i Klonkrigen?
– Ja.
Din far och jag var jediriddare.
Jag önskar att jag hade känt honom.
Han var galaxens bäste stjärnpilot.
Och en listig krigare.
Du lär också vara en duktig pilot.
Dessutom var han en god vän.
Det påminner mig...
Jag har en sak åt dig.
Din far ville att du skulle få det,
men din farbror ville inte veta av det.
Han var rädd att du också skulle
följa Obi-Wan ut på ett dumt korståg.
– Jag stänger av mig en stund.
– Gör det.
– Vad är det?
– Din fars ljussabel.
Det är jediriddarens vapen.
Inte lika klumpig som ett strålvapen.
Ett elegant vapen
från en mer civiliserad tid.
Jediriddarna var länge fredens
och rättvisans väktare i republiken.
Före ondskans tidevarv
och före Imperiet.
Hur dog min far?
En ung jedi vid namn Darth Vader,
som var min elev innan han blev ond-
-hjälpte Imperiet jaga
och döda jediriddarna.
Han förrådde och mördade din far.
Nu är jediriddarna
i stort sett utdöda.
Vader förfördes
av Kraftens mörka sida.
– Kraften?
– Kraften ger jediriddarna styrka.
Ett energifält
som utgår från allt levande-
-och håller ihop galaxen.
Nu ska vi se vad du är, lille vän.
Och varifrån du kommer.
– Jag såg delar av meddelandet...
– Jag tycks ha hittat det.
General Kenobi,
ni tjänstgjorde under far i Klonkrigen.
Hjälp honom nu mot Imperiet.
Jag kan tyvärr inte uppsöka er
för mitt skepp angrips i detta nu.
Och mitt uppdrag,
att föra er till Alderaan, har misslyckats.
Jag har gömt information som kan
rädda rebellerna i R2:ans minne.
Min far vet hur man får ut dem.
Droiden måste komma till honom
på Alderaan. Läget är kritiskt.
Hjälp mig, Obi-Wan Kenobi.
Ni är mitt enda hopp.
Du måste lära dig Kraftens väsen
om du ska följa med till Alderaan.
Jag ska inte till Alderaan,
jag måste hem.
Jag och hon behöver din hjälp, Luke.
Jag är snart för gammal för sånt här.
Jag måste arbeta.
Jag hatar Imperiet,
men det finns inget jag kan göra.
– Och det är så långt härifrån.
– Nu låter du som din farbror.
Hur förklarar jag det för honom?
Lär dig om Kraften, Luke.
Jag kör dig till Anchorhead.
Sen kan du fortsätta till Mos Eisley.
Du måste göra det du tycker är rätt.
Vi är sårbara
tills stationen är stridsklar.
Rebellernas vapen är ett stort hot.
De hotar flottan, inte vår station.
De vinner stöd i kejserliga senaten...
Senaten är inget bekymmer längre.
Kejsaren har upplöst Rådet.
Republikens sista rester
har sopats undan.
Hur behåller kejsaren kontrollen?
Guvernörerna styr nu i regionerna.
Rädslan för vår slagstation
håller lokala makthavare på mattan.
Har rebellerna kommit över
ritningarna till stationen-
-kan de hitta
en svaghet att utnyttja.
Ritningarna är
snart i våra händer igen.
Inga rebellanfall biter på oss,
vilken information de än fått tag på.
Stationen är nu universums allra
yttersta maktmedel. Vi använder den.
Låt inte teknologisk terror
göra er övermodig.
Förmågan att utplåna en planet
är ingenting jämfört med Kraften.
Ert häxeri skrämmer oss inte, Vader.
Er förkärlek för en urgammal tro
har inte fått tillbaka databanden.
Och tron har inte visat er
var rebellernas hemliga bas...
Er klentrogenhet retar mig.
– Det räcker. Släpp honom, Vader.
– Som ni önskar.
Ert käbbel leder ingenvart.
Vader har hittat rebellbasen
när stationen är stridsklar.
Då krossar vi upproret med ett slag.
Gaffistavarna och banthaspåren
tyder på sandbor.
Men de angriper aldrig så stora mål.
Nej, vi ska tro att de gjorde det.
Spåren löper jämsides, men sandbor
rider på ett led för att dölja spåren.
Det är jaworna som sålde droiderna.
Träffarna är för exakta för sandbor.
Bara imperiesoldater är så träffsäkra.
Varför skulle de slakta jawor?
Spårade de robotarna hit, vet de
att vi köpte dem och fortsätter... hem!
Vänta, Luke! Det är för farligt!
Farbror Owen? Faster Beru?
Farbror Owen?
Och nu, ers höghet, ska vi diskutera
var er gömda rebellbas finns.
Du kunde inte ha gjort nåt, Luke.
Du hade också dödats
och Imperiet hade haft droiderna.
Jag följer med till Alderaan.
Nu håller inget mig kvar här.
Jag vill undervisas om Kraften
och bli jediriddare som min far.
Rymdhamnen Mos Eisley...
Man hittar inget värre skurknäste.
Vi måste vara försiktiga.
Hur länge har du haft droiderna?
– Tre-fyra säsonger, så där.
– De är till salu, om ni vill ha dem.
Jag får se på dina papper.
Ni behöver inte se hans papper.
– Vi behöver inte se hans papper.
– Det är inte droiderna ni letar efter.
– Det är inte droiderna vi letar efter.
– Han kan fortsätta.
– Du kan fortsätta.
– Kör nu.
Kör nu. Kör nu!
Jag tål inte jawor. Vidriga typer!
Ge dig iväg.
Hur kom vi förbi soldaterna?
Jag trodde vi var dödens!
Kraften kan ha stark inverkan
på enfaldiga.
Tror du vi hittar en pilot här?
De flesta fraktpiloterna kommer hit.
– Det kan bli lite råbarkat här.
– Jag är beredd på vad som helst.
Kom nu, R2!
– Vi serverar inte såna här.
– Va?
Vi vill inte ha droider här.
– Vänta där ute så slipper vi bråk.
– Jag instämmer till fullo.
En sån där, tack.
– Han gillar dig inte.
– Förlåt då.
Jag gillar dig inte heller.
Och passa dig, vi är efterlysta.
Jag är dödsdömd i tolv system.
– Jag ska vara försiktig.
– Du ska dö!
Pojken är inte värd besväret.
Låt mig få bjuda på ett glas.
Jag klarar mig.
Chewbacca här är styrman
på ett skepp som kanske passar oss.
Det ser inte bra ut.
Han Solo...
Jag är kapten på Årtusende Falken.
Ni ska till Alderaan, sa Chewie.
Det stämmer, om skeppet är snabbt.
Känner ni inte till Årtusende Falken?
Borde jag det?
Den klarade Kessel-rutten
på under 12 parsec.
Jag flyger ifrån stora Corellianska
imperie-stjärnkryssare.
Hon är snabb så det räcker.
Vilken last?
Bara passagerare.
Jag, pojken, två droider...
Och inga frågor.
Är det nåt bråk här på planeten?
Vi vill undvika kontakt med Imperiet.
Det är grejen, va?
Och det kostar extra.
Tiotusen — allt i förskott.
Tiotusen?
Det kan vi köpa ett skepp för.
Vem skulle flyga det? Du?
Ja, jag är en duktig pilot. Kom...
Vi kan betala tvåtusen nu.
Och femton när vi når Alderaan.
Sjutton?
Kör till då. Vi sticker när ni är klara.
Dockningsplats 94.
Nån är intresserad av dina konster.
Vi kollar det.
17 000! De måste vara desperata.
Det kan bli min räddning.
Gör klart skeppet.
– Du får sälja din speeder.
– Jag kommer ändå aldrig hit igen.
Vart är du på väg, Solo?
Jag skulle precis betala Jabba.
Det är för sent. Du skulle ha betalat tidigare.
Jabba satte ett pris på ditt huvud.
Hela galaxen letar efter dig.
Tur att jag hittade dig först.
Ja, fast nu har jag pengarna.
Ge mig dem, så får du gå.
Jag har dem inte på mig. Hälsa Jabba...
Jabba är trött på dig.
Du lämpade lasten överbord-
-bara för att imperieskeppen kom.
Tror du jag hade nåt val?
Säg det till Jabba. Han kanske
nöjer sig med att ta ditt skepp.
Över min döda kropp.
Precis.
Jag har sett fram emot det här.
Det kan jag tänka mig...
Beklagar kladdet.
Hon står emot tankesonden.
Det tar tid att dra nåt ur henne.
Alla system är stridsklara.
Vilken kurs ska vi sätta?
Hon kanske reagerar på
en alternativ övertalningsmetod.
Vad menar ni?
Vi demonstrerar stationens
fulla slagkraft.
– Sätt kurs mot Alderaan.
– Med nöje.
Lås dörren, R2.
Kolla på den här sidan.
Dörren är låst. Vi tar nästa.
Jag hade hellre varit med herr Luke.
Allt är säkert ditt fel.
Svär inte!
Ge hit då, jag tar det.
Efter XP-38:an sjönk värdet på dem.
Det räcker.
Är skeppet lika snabbt
som han påstår borde det gå bra.
Vilken skrothög!
Hon gör 1,5 gånger ljushastigheten.
Hon kan när det behövs.
Jag har specialtrimmat henne själv.
Men vi har bråttom, så gå ombord.
God dag.
Vilket håll?
Ladda vapnen.
Stoppa skeppet! Skjut dem!
Få oss härifrån, Chewie!
Jag hade glömt
hur jag avskyr rymdresor.
En imperiekryssare.
Passagerarna är eftertraktade.
Håll dem på avstånd, vinkla sköldarna,
så förbereder jag för ljushastighet.
Där är två till. De genskjuter oss.
Stick då. Skeppet var snabbt, sa du.
Passa dig, annars får du sväva hem.
Snart går vi till hyperrymd.
Och jag kan några manövrer.
– Nu börjar det roliga.
– När kan vi gå till hyperrymd?
När datorn ger oss koordinaterna.
De tar in på oss!
Att resa med överljushastighet
är inte som att gå på åkern!
Utan rätt koordinater
kan vi hamna mitt i en supernova.
Då är det slut med oss.
– Vad är det som blinkar?
– Sköldarna sviktar.
Spänn fast er!
Jag övergår till ljushastighet.
Vi är i Alderaan-systemet.
Guvernör Tarkin!
Klart att Vader går i ert ledband.
Jag kände er vidriga stank direkt.
Charmerande in i det sista.
Det var svårt
att underteckna er dödsdom.
Tänk att ni vågade ta ansvar för det.
Innan prinsessan avrättas-
-får ni delta i en ceremoni
som gör stationen stridsklar.
Nu vågar ingen trotsa kejsaren.
Ju mer ni stramar åt greppet, Tarkin,
desto fler stjärnsystem tappar ni.
Inte när vi visat stationens slagkraft.
På sätt och vis har ni avgjort
vilken planet som utplånas först.
Eftersom ni inte vill berätta
var rebellbasen finns-
-provar jag vår förstörelsekraft
på er hemplanet Alderaan.
Alderaan är en fredlig planet och...
Föredrar ni ett militärt mål?
Säg då vilket system det är!
Jag är trött på att fråga,
så för sista gången...
Var finns rebellbasen?
Dantooine. De finns på Dantooine.
Ni ser, Vader.
Hon kan vara förnuftig.
Fortsätt. Öppna eld när ni är klara.
Ni är för godtrogen.
Dantooine är för långt härifrån.
Men snart tar vi itu
med era rebellvänner.
Påbörja avfyring.
– Mår du bra? Vad är det?
– Jag kände en störning i Kraften.
Som om miljontals röster skrek till
av skräck och plötsligt tystnades.
Nåt fruktansvärt måste ha hänt.
Fortsätt med dina övningar.
Ni kan vara lugna.
Jag sa ju att jag kör ifrån dem.
Vilken tacksamhet!
Vi når Alderaan kl 02.00.
Var försiktig, R2.
Bråka inte om ett schysst drag.
Det är oklokt att reta en wookie.
Varför retar man droider då?
Droider sliter inte av folks armar
när de förlorar.
Det gör wookier.
Jag förstår.
Välj en ny strategi, R2.
Låt wookien vinna.
En jedi känner Kraften
strömma genom kroppen.
– Styr den ens handlingar?
– Delvis, och lyder ens befallningar.
Bluffreligioner och gamla vapen
är ingen match för bra strålvapen.
Du tror inte på Kraften, va?
Jag har sett många konstiga saker.
Men inget som får mig att tro
att en allsmäktig ”kraft” styr allt.
Mitt öde styrs inte
av nåt mystiskt energifält.
Det är simpla trick och struntprat.
Prova igen, Luke.
Den här gången
släpper du ditt medvetna jag.
Och handla efter dina instinkter.
Med visiret nere ser jag ingenting.
Hur ska jag kunna slåss?
Ögon kan bedra, lita inte på dem.
Låt dina känslor styra dig.
Du kan ju.
– Jag kallar det tur.
– Det finns inget som heter tur.
Bra mot träningssonder är en sak,
bra mot nåt levande nåt helt annat.
Vi närmar oss Alderaan.
– Jag kände nåt och såg den nästan.
– Bra.
Du har tagit första steget
in i en större värld.
Ja?
Spaningsskeppen hittade en
övergiven rebellbas på Dantooine.
De gör nu en omfattande
genomsökning av grannsystemen.
Hon ljög... Hon ljög för oss!
Hon förråder dem aldrig medvetet.
Avrätta henne!
Jag släcker ljusmotorerna, Chewie.
Vad fan?
Vi hamnade i resterna
av en asteroidkollision.
Den står inte på något kort.
Och var är Alderaan?
– Vad menar du?
– Planeten är som bortblåst.
– Hur då?
– Imperiet har utplånat planeten.
Det krävs mer än tusen skepp
för att utplåna en planet...
– Nu kommer ett skepp.
– Det är ett imperiejaktskepp.
– Det har följt efter oss!
– Det finns inga baser i närheten.
– Identifierar de oss är vi illa ute.
– Vi får se. — Stör ut signaltrafiken.
– Det är för långt bort.
– Inte länge till.
Vad gör ett så litet skepp här?
Det kan ha ingått i en konvoj.
Han hinner inte berätta nåt om oss.
Han är på väg mot den lilla månen.
Snart är han inom skotthåll.
Det är ingen måne.
– Det är en rymdstation.
– Rymdstationer är inte så stora...
Det är inte bra...
– Vänd skeppet.
– Du har nog rätt. — Full back.
Full back i maskin, Chewie.
Full back i maskin, Chewie!
– Varför flyger vi mot den?
– De drar in oss med en dragstråle.
Det måste finnas nånting du kan göra!
Jag kan inget göra.
Men de tar mig inte utan strid.
Vi kan inte vinna.
Men det finns alternativ till att slåss.
Utrym dockningsplats 327.
Vi öppnar magnetfältet.
Till era poster! — Följ mig.
Stäng av alla yttre sköldar.
Vi tog ett lastskepp vid Alderaan.
Det kan vara ett skepp
som stack från Mos Eisley.
De försöker få ritningarna
till prinsessan.
Vi kan använda henne än.
Det finns ingen ombord.
Enligt loggboken övergav de skeppet.
Räddningskapslar har skjutits ut.
– Hittade ni några droider?
– Nej.
– De har nog skjutits ut.
– Hela skeppet måste scannas.
Jag känner nåt,
en närvaro jag inte känt sen...
Skicka en scannergrupp
och finkamma skeppet!
– Tur att du hade de här utrymmena.
– Jag har smuggelgodset här.
– Jag kommer inte förbi dragstrålen.
– Överlåt det åt mig.
Idiot.
Jag visste att du skulle säga det.
Vem är den största idioten?
Idioten eller den som följer idioten?
Gå ombord. Visar scannrarna nåt,
rapportera det omedelbart.
Då går vi.
Hallå där nere!
Kan ni hjälpa oss med den här?
TK-421, varför är ni inte på er post?
Hör ni mig, TK-421?
Ta över, en sändare krånglar.
Jag ska se vad jag kan göra.
Efter hans tjutande och ditt
skjutande vet alla att vi är här.
Hellre slåss än smyga.
– Vi har hittat datorutgången.
– R2:an kan tolka hela nätverket.
Han har hittat styrpanelen till
dragstrålen och visar var den finns.
Ni kan inte hjälpa till, jag går själv.
Visst, jag har redan fått mer än nog.
– Jag följer med.
– Vakta droiderna.
De måste komma fram, för annars
slutar andra system som Alderaan.
Ditt öde följer en annan väg än mitt.
Kraften kommer alltid
att vara med dig.
Det kan man lugnt säga, Chewie.
– Var har du hittat gubbstrutten?
Ben är en stor man.
– Som sätter oss i klistret.
– Du kom inte med några förslag.
Allt är bättre än att bara vänta.
– Vad är det?
– Han tjatar om att ”hon är här”.
– Vem är här?
– Prinsessan Leia.
– Är prinsessan här? Var då?
– En prinsessa? Vad händer?
Plan 5, cellblock AA-23.
– Hon ska dessvärre avrättas.
– Nej... Vi måste göra nåt.
– Vad snackar du om?
– Vi måste hjälpa henne.
Gubben vill att vi väntar här.
Han vet inte att hon är här.
– Jag följer inte med nånstans.
– Du sa att du inte ville stanna här!
Jag går inte ner till cellerna.
– De dödar henne!
– Hellre henne än mig.
Hon är rik.
– Rik?
– Och mäktig. Din belöning blir...
– Vad då?
– Mer än du kan föreställa dig.
– Jag kan föreställa mig rätt mycket.
– Du får det.
– Jag hoppas det.
– Jag lovar.
Jag hoppas du har rätt.
Vad har du för plan?
Ge mig bojorna, 3PO.
Jag sätter på dig de här...
Okej... Sätt på dem, Han.
Jag vet vad han ska göra.
Vad gör R2 och jag
om de hittar oss här?
– Lås dörren.
– Och hoppas de inte har strålvapen.
Det var inte vidare lugnande.
Jag ser ingenting i hjälmen.
– Det här går aldrig.
– Varför sa du inget förut?
Det sa jag från början!
Vart ska ni med det där... belätet?
Han flyttas från cellblock 1138.
Jag har inte underrättats.
Jag måste få det bekräftat.
Akta, han är lös!
Akta!
Vi måste kolla var prinsessan sitter.
I 2187!
Hämta henne, vi väntar här.
Allt är under kontroll.
Vad hände?
Lite vapenkrångel.
Men... nu är allt bra.
– Vi har det bra. Hur har ni det?
– Vi skickar en patrull.
Nej, vi har en reaktorläcka
som måste inkapslas.
Kom inte hit.
Vem är du?
Vilket är ditt tjänstenummer?
Det var ändå ett trist samtal.
– Det kommer folk, Luke!
– Du var mig en kort soldat.
– Uniformen, ja...
Jag är Luke Skywalker
och ska rädda dig.
– Jag är här med Ben Kenobi.
– Var är han?
– Han är här.
– Obi-Wan Kenobi? Varför tror ni det?
En skälvning i Kraften som jag förut
bara känt i min mästares närvaro.
– Han måste vara död.
– Underskatta inte Kraften.
Jediriddarna är utdöda.
Ni är allt som återstår
av deras religion.
Vi har ett larm
i cellblock AA-23.
Prinsessan? Larma alla enheter.
Obi-Wan är här.
Kraften är med honom.
Han får inte fly.
Han tänker inte fly.
Jag måste möta honom ensam.
Bakom mig!
De sprang ner i korridoren.
– Där kommer vi inte ut.
– Du stängde av vår enda flyktväg.
Föredrar ers höghet cellen?
C-3PO! Finns det andra vägar
från fängelset? Vi är instängda!
Va?
Alla enheter är larmade
och enda vägen ut är stora porten.
All annan information är hemlig.
Öppna, ni där inne!
Åh nej...
Det finns inga andra vägar!
De är för många.
Vilken undsättning!
Planerade ni inte flykten?
Han är hjärnan bakom allt, gullet.
– Vad fan gör du?!
– Nån måste rädda livet på oss.
Ner i sopnedkastet, flygargosse!
Ner med dig!
Ner, din dumma hårboll!
Jag struntar i hur det luktar!
Ner med dig, och tänk inte på det!
Härlig tjej!
Jag tror jag börjar gilla henne.
Hoppa ner!
Sopnedkastet var en lysande idé!
Vilken härlig doft du hittade...
Vi måste ut.
– Flytta dig!
– Vänta!
– Den är magnetiskt förseglad!
– Stoppa ner den innan vi dör!
Jag hade koll på läget
tills du lurade ner oss här.
– De har snart räknat ut var vi är.
– Det kunde vara värre.
Det är värre.
– Här finns nåt som lever.
– Du inbillar dig.
Nåt simmade förbi mitt ben.
– Titta! Såg ni?
– Vad då?
Luke!
– Skjut den!
– Var då?
Var som helst!
Luke!
Hjälp honom! — Vad hände?
Den släppte mig och försvann.
Det här känns inte bra.
– Väggarna rör sig!
– Försök hålla isär dem!
Hjälp mig!
Vänta!
3PO! Svara, 3PO!
3PO! — Var kan han vara?
Ta över.
Där inne.
Galningarna sprang mot cellerna!
Skynda er så kan ni ta dem!
Följ mig.
Du håller vakt.
Kom nu.
Hans kretsar har överbelastats.
Jag tar honom till teknikerna.
3PO! Svara, 3PO!
– Klättra upp!
– Jag kan inte!
Var kan han vara? 3PO!
Svara nu, 3PO!
De är inte här.
Se om de tagit dem. Skynda dig.
Vi blir mycket smalare.
– Klättra upp!
– Jag försöker!
Tur att de inte har hittat dem!
Men var är de?
Använda radion?
Kors då, jag glömde slå på den.
– Är ni där?
– 3PO?
– Vi har haft problem.
– Hör på mig!
Stäng av alla sopkompressorer
på fängelseplanet!
– Stäng av alla sopkompressorer!
– Stäng av dem — snabbt!
Hör på dem. Nu dör de, R2.
Jag var för långsam, det var mitt fel!
Vi lever!
Öppna serviceluckan i... — Var?
3263827.
EFFEKT
DRAGSTRÅLE
– Vi klarar oss utan husmoderstips.
– Nu rör vi på oss.
Vart ska du?
Vänta! De hör det!
Kom här, din fegis.
Jag vet inte vem du är och varifrån
du kommer, men nu lyder du mig.
Hör nu här, ers nådhet...
Jag lyder bara en person: mig själv!
Ett under att du lever.
Få väck den här vandrande mattan!
Ingen belöning är värd det här.
Ge mig regelbundna rapporter.
– Vad händer?
– Det är kanske en ny övning.
Har du sett den nya VT-16?
Vissa säger att den är otrolig.
– Vad var det?
– Ingenting. Oroa dig inte.
– Där är hon.
– C-3PO, hör du?
– Är ni i säkerhet?
– För stunden. Vi är i hangaren.
Vi är ovanför er.
Flög du den där? Du är modig.
Kom!
Där är de! Skjut!
– Tillbaka till skeppet!
– Han är modig.
Han tar livet av sig.
Vi gick fel.
Det finns inget lås!
– Det ger oss lite tid.
– Hitta brons kontrollpanel.
– Jag sköt sönder den.
– De kommer!
Håll den.
Nu kommer de.
Lycka till!
De kan ha gått åt två håll
och kan finnas på plan 5 och 6.
Var kan de vara?
Öppna dörrarna!
Jag har väntat på dig, Obi-Wan.
Äntligen möts vi igen.
Cirkeln är sluten.
Senast vi sågs var jag elev,
nu är jag mästare.
Bara en ondskans mästare, Darth.
– Dina krafter är svaga, gamling.
– Du kan inte segra, Darth.
Dödar du mig blir jag mäktigare
än du kan föreställa dig.
Du borde inte ha återvänt.
Lämnade vi inte dem precis?
– Var har ni varit?
– Vi stötte på gamla bekanta.
– Är skeppet OK?
– Verkar så, om vi bara kommer dit!
Hoppas gubben fixade dragstrålen.
Titta!
Kom, R2, nu går vi.
Nu har vi chansen!
Ben?
Nej!
Kom!
– Det är för sent, Luke!
– Skjut sönder panelen!
Spring, Luke!
Hoppas gubben släckte dragstrålen,
annars blir det tufft. Vi sticker!
Håll jaktskeppen på avstånd
när jag laddar de tunga vapnen.
Jag fattar inte att han är död.
Du kunde inte ha gjort nåt.
Vi är inte i säkerhet än.
Beredd? Var med nu.
De kommer!
De är för snabba!
– Vi har ingen kontroll sidledes!
– Hon står pall.
Stå pall nu, gumman...
– Jag fick honom!
– Bra, men bli inte kaxig!
Det är två kvar!
– Vi klarade det!
Hjälp, jag smälter! Allt är ditt fel.
– Kom de iväg?
– De gick nyss till hyperrymd.
Är ni säker på att spårsändaren
finns på deras skepp?
Jag tar en stor risk, Vader.
Hoppas det fungerar.
Tjusig undsättning, va?
Ibland slår jag mig själv med häpnad.
Det är nog lätt.
De lät oss sticka,
annars hade det inte gått så enkelt.
– Kallar du det här enkelt?
– De spårar oss.
Inte mitt skepp!
– Fast vi har informationen i R2:an.
– Vad är så viktigt? Vad bär han på?
Data om slagstationens uppbyggnad.
Hoppas vi hittar dess svaghet.
Än är det inte över.
Jo, för mig. Jag gör det inte för
din revolution eller för din skull.
Jag gör det för pengarna.
Om pengar är allt du håller av
ska du få din belöning.
Din vän är en riktig legosoldat
och bryr sig inte om nåt eller nån.
Jag bryr mig.
– Vad tycker du om henne?
– Jag vill inte tänka på henne.
Bra.
Fast... hon är rätt käck.
– Tror du att en prinsessa och jag...
– Nej.
Ni kom fram.
Efter Alderaan befarade vi det värsta.
Vi måste utnyttja R2:ans data
för att planera vårt anfall.
Det är vårt enda hopp.
Vi närmar oss planeten Yavin.
Rebellbasen finns på en måne.
Vi går in i omloppsbana.
Stationen har kraftiga sköldar
och en förödande beväpning.
Försvaret är inriktat på
att avvärja storskaliga anfall.
Ett enmansskepp borde kunna
tränga igenom det yttre försvaret.
Vad kan jaktskepp göra mot den där?
Om Imperiet såg enmansskepp
som ett hot-
-hade kanonerna stått tätare.
En analys av uppbyggnaden har
avslöjat slagstationens svaga punkt.
Inflygningen blir svår.
Ni måste på låg höjd flyga längs
denna ränna fram till den här punkten.
Målet är bara två meter brett.
Det är en port för termiska utsläpp
precis under huvudporten.
Schaktet från den
leder till reaktorsystemet.
En fullträff utlöser en kedjereaktion
som förintar stationen.
Bara en fullträff utlöser reaktionen.
Ni måste använda protontorpeder.
Det går inte ens med dator.
Jag sköt wompråttor från min T-16.
De är inte större.
Gå till era skepp.
Kraften vare med er.
I omloppsbana runt planeten.
Månen med rebellbasen är
inom skotthåll om 30 minuter.
I dag har vi gjort oss kvitt Kenobi-
-och snart är vi kvitt rebellerna.
Servicegrupperna till era skepp.
– Du fick belöningen och sticker?
– Ja.
Jag har gamla skulder att betala.
Och jag är inte dum nog att stanna.
Följ med. Vi kan behöva en som du.
Lägg av. Se dig omkring.
Du vet vad de står inför.
De behöver en duktig pilot som du.
Jag vill inte dö.
Att anfalla slagstationen
är rena självmordet.
Ta hand om dig, Han.
Men det är det du är bäst på!
Hör du, Luke...
Kraften vare med dig.
Vad glor du på? Jag vet vad jag gör.
Alla piloter till sina skepp.
– Vad är det?
– Jag trodde Han skulle stanna.
Han måste följa sin väg.
Jag önskar bara att Ben var här.
Ska vi byta din R2:a?
Nej, vi har upplevt mycket ihop.
Allt väl, R2?
Bra.
Håll i dig, R2.
Du måste komma tillbaka.
Du vill väl inte
att mitt liv ska bli trist?
Luke... Kraften är med dig.
Larmberedskap.
Dödsstjärnan närmar sig.
Inom skotthåll om 15 minuter.
– Rapportera.
– Röd 10 klar.
– Röd 7 klar.
– Röd 3 klar.
– Röd 6 klar.
– Röd 9 klar.
– Röd 2 klar.
– Röd 11 klar.
Röd 5 klar.
Lås S-klaffarna i anfallsläge.
Vi flyger genom magnetfältet.
Aktivera deflektorer.
– Den är helt enorm.
– Anfallshastighet.
– Nu gäller det.
– Guld 1 här.
Uppfattat, Guld 1!
– Vi går mot målet.
– Vi försöker dra på oss eld.
Våldsam eldgivning. Flyg lågt.
Röd 5 går in.
Akta, Luke!
– Är du oskadd?
– Ja.
Våra turbolasrar
träffar inte deras små skepp.
Vi får slåss jakt mot jakt.
Larma piloterna.
Våldsam eldgivning
bakom deflektortornet.
– Täck mig.
– Jag ligger bakom.
Jag har problem...
– Avbryt inflygningen!
– Nej, jag klarar mig...
Rebellbasen inom skotthåll
om sju minuter.
Lita på dina känslor, Luke.
Vi får in nya ekon.
Fientlig jakt på väg mot er.
– Jag ser inget.
– Här kommer de!
Du har en precis bakom!
– Se upp bakom!
– Jag ser det inte!
Han flyger för nära.
Jag kommer!
Flera jaktskepp har
lämnat huvudformationen. Kom!
– Gå närmare!
– Se upp bakåt, Luke!
Jag är träffad! Fixa det, R2!
– Röd 6, ser du Röd 5?
– Eldgivningen är våldsam.
Han är efter mig!
Jag har honom, Luke.
Var är du, Biggs?
Tack.
Guld 1 här. Vi anfaller.
Uppfattat. Gå i läge.
Håll anfallsformation.
Vi påbörjar inflygning.
All kraft till förliga deflektorer.
Hur många laserkanoner, tror du?
Runt 20. På ytan och i tornen.
Dödsstjärnan inom skotthåll
om fem minuter.
Går till måldator.
Låst på mål. Får signal.
De har slutat skjuta.
– Se upp för fientlig jakt bakom.
– Det är tre stycken!
Jag tar dem själv. Täck mig.
– Jag kan inte styra!
– Fortsätt mot målet! Fortsätt!
Se upp!
Vi förlorade Tiree och Hutch.
– Uppfattat, Guld 1.
– De kom bakifrån...
Deras anfall kan lyckas.
Ska jag förbereda ert skepp?
Och fly i triumfens ögonblick?
Du överskattar deras chanser.
Inom skotthåll om tre minuter.
Röd 1 här.
Gå till anfallspunkt.
Röd 1, stridsledningen här.
Dela din grupp i två.
Luke, ta med Röd 2 och 3.
Vänta på min signal.
Nu gäller det.
Vi borde se målet.
Håll koll efter fientlig jakt.
Det är för mycket störningar.
Ser du nåt, Röd 5?
Nej... Jo, de närmar sig vid 35.
Inom skotthåll. Målet närmar sig.
Håll dem på avstånd ett par sekunder.
Håll formationen.
Snart framme...
– De är precis bakom!
– Snart framme...
Jag klarar det inte!
Torpeder avlossade!
– Träffade du?
– Nej. De gick inte in.
De exploderade på ytan.
Vi är ovanför dig, Röd 1.
Gira till... 05. Vi täcker dig.
Jag förlorade styrbords motor.
Förbered inflygning mot målet.
Basen inom skotthåll om en minut.
Nu fixar vi det, Biggs.
Vi går in med full gas.
– Då hinner de inte med.
– Jag är med dig.
– Hinner du komma därifrån, Luke?
– Det är inte värre än bergen hemma.
– Vi ligger bakom och täcker dig.
– Jag ser inte utsläppsporten.
Är du säker på att datorn träffar?
Full gas.
– Tornet då?
– Det fixar jag.
Lås stabilisatorn, R2.
Jakt bakom oss!
– Jag är träffad och sticker.
– Ja, stick.
Ledsen.
Jaga ledarskeppet.
Nu kommer de snabbare, Luke!
Öka farten, R2!
Skynda dig, Luke!
Inom skotthåll om en halv minut.
Jag tar ledarskeppet.
Håll ut, R2.
Använd Kraften, Luke.
Ge efter, Luke.
Kraften är med honom.
Lita på mig, Luke.
Du stängde av måldatorn, Luke.
Vad har hänt?
Ingenting. Allt är bra.
Jag förlorade R2:an!
Dödsstjärnan har
kommit runt planeten.
– Rebellbasen inom skotthåll.
– Öppna eld när ni är klara.
Påbörja avfyring.
Nu har jag dig!
Va?!
Akta!
De är borta!
Spräng den nu, så drar vi hem!
Avvakta.
Snyggt skott!
Kraften kommer alltid
att vara med dig.
Luke!
– Du kom tillbaka!
– Jag kunde inte låta dig få hela äran!
Jag visste
att du brydde dig om mer än pengar!
R2! Hör du mig? Säg nåt!
– Ni kan väl laga honom?
– Vi börjar med en gång.
Ni kan ta delar från mig!
Han klarar sig.