For meget længe siden i en fjern,
fjern galakse....
Borgerkrigen raser.
Oprørernes rumskibe,
der opererer fra en skjult base...
har vundet deres første sejr
over det onde Galaktiske Imperium.
Under slaget stjal oprørernes
spioner tegningen...
til Imperiets stærkeste våben,
DØDSSTJERNEN...
en pansret rumstation som kan
tilintetgøre en hel planet.
Forfulgt af Imperiets skumle agenter...
haster prinsesse Leia hjemad i sit rumskib.
Hun vogter de stjålne tegninger,
der kan redde hendes folk...
og bringe friheden tilbage
til galaksen....
Hørte du det?
De slukkede hovedreaktoren.
Det er det glade vanvid.
Vi er fortabt!
Denne gang kan prinsessen
ikke slippe væk.
Hvad var det?
Hvor er du, R2-D2?
Endelig. Hvor har du været?
De kommer. Hvad skal vi gøre?
Vi bliver sendt i minerne
eller slået til skrot.
Hov, hvor skal du hen?
Tegningerne til Dødsstjernen
ligger ikke i hovedcomputeren.
Hvor er det budskab, I opsnappede?
Hvad er der blevet af tegningerne?
Vi har ikke opsnappet noget budskab.
Vi er ude i diplomatisk ærinde.
Hvis det her er et diplomatskib,
hvor er ambassadøren så?
Ransag skibet og find tegningerne.
Og jeg vil have passagererne levende.
Brug bedøvelsesstrålen.
Hun er uskadt.
Giv lord Vader besked.
Der er adgang forbudt.
Du bliver bare deaktiveret.
Du skal ikke kalde mig tomhovedet,
din lille olietønde.
Kom nu ud før de ser dig.
Hemmelig mission? Tegninger?
Hvad ævler du om?
Jeg går ikke derind.
Jeg ved, jeg vil fortryde det her.
– Der er en til.
– Der er intet levende om bord.
Der må være gået en sikring.
Skibet synes ikke videre beskadiget.
Er det her nu helt sikkert?
Darth Vader!
Kun du ville være så fræk.
Vent, til Senatet hører om det her.
Du har angrebet en diplomatisk—
Spil nu ikke overrasket.
Du var ikke ude på fredelig mission.
Oprørerne sendte jer budskaber.
Hvor har du gjort af de tegninger,
de sendte?
Jeg er et medlem af Senatet
på diplomatisk mission til Alderaan.
Du er i forbund med oprørerne.
Før hende bort!
Hvis vi holder hende fanget,
vækker det sympati for oprørerne.
Jeg sporede spionerne til hende.
Hun er min sidste mulighed
for at finde deres base.
– Hun vil aldrig afsløre noget.
– Lad bare mig om det.
Udsend et SOS og fortæl Senatet,
at besætningen omkom.
Tegningerne er ikke her.
Og de har ikke overført informationer.
Der blev udsendt en flugtkapsel,
men der var ingen om bord.
Tegningerne er nok gemt i den.
Send en patrulje ned efter den.
Intet skal stoppe os denne gang.
Hvordan i alverden
blev vi rodet ind i det her?
Det er vist vores lod at lide trængsler.
Nu må jeg altså hvile mig lidt.
Mine led er ved at stivne.
Sikke dog et gudsforladt sted.
Hvor skal du nu hen?
Den vej skal jeg ikke.
Der er alt for stenet.
Denne vej er meget bedre.
Hvorfor tror du, der er folk derhenne?
Nu ikke så teknisk.
Hvilken mission?
Hvad ævler du om?
Nu har jeg snart fået nok af dig.
Gå du bare. Du bryder snart sammen,
din lille, nærsynede skrotdynge.
Og du skal ikke bede mig om hjælp,
min fine ven.
Ikke flere eventyr. Jeg kommer ikke.
Det er den lille blikspands skyld.
Han lokkede mig på afveje.
Men han klarer sig nok ikke bedre.
Vent. Det er jo et køretøj.
Jeg er reddet!
Halløj!
Hjælp!
R2?
Det er jo dig, R2-D2!
Der var nogen om bord.
Sporene fører denne vej.
Se! Robotter!
Vågn nu op.
Det er ude med os.
Tror du, de vil smelte os om?
Skyd ikke.
Får det da ingen ende?
– Ja, ja. Lad os se på dem.
– Luke!
Luke, hvis Onkel køber en translatør,
så skal den kunne tale bocce.
Ja, men der er ikke det store udvalg.
Vi tager den røde der.
Nej, ikke den der.
Du er vel programmeret i etikette.
Ja, jeg kender alle skikke...
– Jeg har ikke brug for etikette.
– Nej, ikke herude. Derfor er jeg prog—
Jeg skal bruge en robot, der forstår
binære koder i fugtighedsanlæg.
Jeg har programmeret
binære transportmaskiner.
– Kan du tale bocce?
– Flydende.
Godt. Hold mund. Jeg tager den her.
– Se at få de to gjort i stand.
– Men jeg skal ind til Tosche...
Du kan spilde tid med dine venner,
når du har klaret dine pligter.
Kom så i gang.
Og den røde der.
Kom så, Røde.
Onkel Owen.
– Den har en dårlig motivator.
– Hvad er det, I har prakket os på?
Undskyld, men den R2-enhed
er i fin stand. Et rent røverkøb.
Hvad med den der?
Vi tager den blå.
Den skal De nok blive glad for.
Den er i fin stand.
Jeg har samarbejdet med ham før.
Kom så.
Jeg håber ikke, du glemmer det her.
Jeg fatter ikke, hvorfor jeg hjalp dig.
Oh, fabrikanten være lovet.
Det bliver herligt med et oliebad.
Jeg er næsten støvet helt til.
Det er altså ikke fair.
Biggs har ret. Jeg rådner op her.
Kan jeg hjælpe med noget?
Kun hvis du kan ændre tiden
eller teleportere mig væk herfra.
Jeg er jo kun en sølle robot,
der ikke kender til sådanne ting.
Og jeg kender slet ikke denne planet.
Hvad er det her for en planet?
Den, der ligger længst
fra universets lysende centrum.
Javel, herre.
– Bare kald mig Luke.
– Herre Luke.
Nej, bare Luke.
Jeg er cyborgen C-3PO.
Og det er min kollega, R2-D2.
Der er en del kulmærker.
I har vist været ude for en del.
Det er utroligt, vi stadig fungerer.
Efter alt det bøvl med oprørerne.
Kender I noget til oprørerne?
Det er derfor, vi er endt her.
– Har I deltaget i mange slag?
– Det tror jeg nok.
Men jeg er bare tolk.
Jeg duer ikke til at fortælle skrøner.
Så, min ven, der sidder noget i klemme her.
Var I med på en stjernekrydser?
Hjælp mig, Obi-Wan Kenobi.
Du er mit sidste håb.
Hvad er det?
Hvad mener du med »Hvad er hvad«?
Han spurgte dig om noget.
Hjælp mig, Obi-Wan Kenobi.
Du er mit sidste håb.
Han siger, at det bare
er en bid gammel data. Glem det.
Hvem er hun? Hun er smuk.
Jeg er ikke helt sikker.
Hun var med på vores sidste rejse.
Vist nok en betydningsfuld person.
Er der mere af den optagelse?
Opfør dig ordentligt,
ellers får vi bare ballade.
Du kan stole på vores nye herre.
Du er mit sidste håb.
Han siger, han tilhører
Obi-Wan Kenobi, som bor her.
Det er et budskab til ham.
Men jeg ved ikke, hvad han ævler om.
Vores herre var kaptajn Antilles.
Men R2 er blevet lidt sær efter alt det,
vi har været igennem.
Mon han mener Ben Kenobi?
Ved De, hvad han taler om?
Jeg kender ikke denne Obi-Wan.
Men Ben bor ude bag klithavet.
Han er lidt af en eneboer.
Gad vide, hvem hun er.
Det lyder, som om hun er i knibe.
Lad os afspille det hele.
Låsebolten kortslutter
hans optagesystem.
Hvis De fjerner bolten,
kan han måske afspille det hele.
Du kan næppe flygte fra mig,
selv om jeg løsner det.
Sådan.
Hov. Hvor blev hun af?
Afspil nu hele budskabet.
»Hvilket budskab?«
Det, du gemmer i dit rustne indre.
– Luke!
– Jeg kommer nu, tante Beru.
Han er vist blevet rystet lidt.
Prøv at se, om du kan ordne det.
Tag nu at afspille det budskab.
Nej, jeg tror ikke, han kan li’ dig.
Jeg kan heller ikke li’ dig.
– Jeg tror, den R2-enhed er stjålet.
– Hvorfor?
Jeg fandt nogle data i den.
Den tilhører en vis Obi-Wan Kenobi.
Måske mener den gamle Ben.
Ved du, hvad den taler om?
– Måske er han i familie med Ben.
– Ben er bare en gammel særling.
Tag til Anchorhead i morgen
og få alle data slettet.
Så er det slut med det.
Den tilhører os.
– Sæt, Obi-Wan kommer efter den.
– Det gør han ikke.
Jeg tror ikke, han er mere.
Han døde samtidig med din far.
– Kendte han min far?
– Glem det.
Få du bare de robotter
gjort klar til i morgen.
De skal ud og arbejde
på kondensatorerne i morgen.
De robotter skal vi nok få gavn af.
Jeg tænkte på aftalen om,
at jeg skulle blive et år mere.
Hvis robotterne fungerer,
søger jeg ind på Akademiet i år.
– Inden høsten?
– Ja, du har jo robotter nok.
Jeg får brug for din hjælp til høsten.
Det er jo bare et år mere.
Så kan jeg hyre høstarbejdere.
Og så kan du komme på Akademiet.
Jeg har brug for din hjælp.
– Et år mere!
– Det er bare ét år.
Det sagde du også,
da Biggs og Tank tog af sted.
– Hvor skal du hen?
– Ingen steder, ser det ud til.
Jeg gør robotterne færdige.
Han kan ikke blive her altid, Owen.
Næsten alle hans venner er rejst.
Han kan rejse næste år.
Luke er ikke landmand.
Han minder meget om sin far.
Det er det, jeg er bange for.
– Hvorfor gemmer du dig?
– Det var ikke min skyld, herre.
Jeg sagde, han skulle blive her,
men han ævlede om sin »mission«.
Der er altid bøvl med den R2-enhed.
Disse nye astro-robotter er sære.
Selv jeg begriber dem ikke.
Hvor kunne jeg være så dum?
Han er ude af syne.
– Pokkers!
– Kan vi ikke lede efter ham?
Det er for farligt med sandfolket.
Vi må vente til i morgen.
– Jeg slukker for strømmen nu.
– Jeg kommer lige straks.
Nu får jeg ballade.
– Den robot skaber problemer.
– Det er han god til, herre.
Luke?
– Har du set Luke?
– Han tog tidligt af sted.
– Tog han de nye robotter med?
– Det tror jeg nok.
Hvis de ikke er tilbage inden middag,
får han med mig at bestille.
Der er en robot på scanneren.
Det kan være ham. Fart på.
Hvor skal du hen?
Unge hr. Luke er din ejer nu.
Hold op med dit ævl om Obi-Wan.
Ikke mere snak om den mission.
Vær glad for, at han ikke knuser dig.
Lad os nu bare tage hjem.
– Hvad er der nu?
– Adskillige væsner nærmer sig.
Det er nok sandfolk.
Eller noget værre.
Lad os se på det. Kom.
Der er to banthaer dernede,
men ingen... Jo, vent.
Det er sandfolk. Jeg kan se en af dem.
Davs.
Kom her, lille ven.
Du skal ikke være bange.
Han skal nok klare den.
Du har haft en hård dag, min ven.
Vær glad for, at du stadig er i live.
Ben Kenobi?
Hvor er jeg glad for at se dig.
Ørkenen er et farligt sted at færdes.
Sig mig, unge Luke,
hvad fører dig på disse kanter?
Den lille robot der.
Den leder efter sin tidligere ejer.
Jeg har aldrig før set en sådan troskab.
Den tilhører en Obi-Wan Kenobi.
Ved du, hvem det er?
Er han i familie med dig?
Obi-Wan Kenobi?
Det navn har jeg ikke hørt
i meget, meget lang tid.
Min onkel kender ham vist.
Han sagde, at han var død.
Han er skam ikke død... Endnu.
– Kender du ham?
– Ja, selvfølgelig. Det er mig.
Sidst jeg blev kaldt Obi-Wan,
var længe før du blev født.
Så tilhører robotten dig.
Jeg har aldrig ejet en robot.
Meget interessant.
Vi må hellere komme indendørs.
Sandfolket lader sig nemt forskrække.
Men de vender snart talstærkt tilbage.
3PO!
Hvor er jeg? Jeg må være faldet.
Kan du stå op? Vi må væk,
før sandfolket vender tilbage.
Gå bare videre uden mig, unge hr. Luke.
De skal ikke risikere noget.
for min skyld. Jeg er færdig.
Hvad er det for noget snak?
Fart på. De kommer.
Min far var ikke med i krigen.
Han var navigatør på et fragtskib.
Det er, hvad din onkel påstår.
Han støttede ikke din fars idealer.
Han syntes, han skulle være blevet her
og blande sig udenom.
– Deltog du i Klon-krigene?
– Ja.
Din far og jeg var Jedi-riddere.
Gid jeg havde kendt ham.
Han var galaksens bedste pilot.
Og en snu kriger.
Jeg hører, at du også er en god pilot.
Og han var en god ven.
Det minder mig om,
at jeg har noget til dig.
Din far bad mig give dig den her,
men din onkel brød sig ikke om det.
Han var bange for, at du også skulle
følge Obi-Wan på et fjollet korstog.
– Jeg slukker lige et øjeblik.
– Ja, værsgo.
– Hvad er det?
– Din fars lyssværd.
Det er Jedi-ridderens våben.
Den er ikke så klodset som en laser.
Det er et elegant våben
fra en mere civiliseret tid.
Jedi-ridderne værnede i flere tusind år
om freden i den gamle republik.
Det var før de mørke dage.
Før Imperiets dage.
Hvordan døde min far?
En ung Jedi, Darth Vader, som var en
af mine elever, før han blev ond...
hjalp Imperiet med
at jage og nedkæmpe Jedi-ridderne.
Han forrådte og myrdede din far.
Nu er Jedi-ordnen næsten udryddet.
Vader blev forført
af Kraftens mørke side.
– Kraften?
– Kraften giver Jedi-ridderen styrke.
Det er et energifelt,
som udgår fra alt levende.
Det omgiver og gennemtrænger os,
og binder galaksen sammen.
Lad os nu se, hvad du er, lille ven.
Og hvor du kommer fra.
– Jeg så lidt af budskabet—
– Jeg har vist fundet det.
General Kenobi,
De tjente min far i Klon-krigene.
Nu må De hjælpe ham mod Imperiet.
Jeg kan desværre ikke komme selv,
da mit skib bliver angrebet.
Og missionen, at bringe Dem
til Alderaan, er fejlet.
Jeg har gemt vigtige oplysninger
i denne R2’s hukommelse.
Far kan hente dem ud igen.
Sørg for, at robotten
når sikkert frem til Alderaan.
Hjælp mig, Obi-Wan Kenobi.
Du er mit sidste håb.
Du må lære at benytte Kraften,
hvis du skal med mig til Alderaan.
Jeg skal ikke til Alderaan,
jeg skal bare hjem.
Hun og jeg har brug for din hjælp.
Jeg er for gammel til den slags.
Jeg har mit arbejde at passe.
Jeg hader også Imperiet,
men der er intet, jeg kan gøre.
– Desuden er det jo langt væk.
– Nu taler du som din onkel.
Hvad skal jeg sige til ham?
Lær Kraften at kende.
Jeg kan følge dig til Anchorhead.
Derfra kan du tage til Mos Eisley.
Gør det, du føler er rigtigt.
Indtil denne base er kampklar,
er vi sårbare.
Oprørerne er veludrustede.
De er farligere, end du tror.
For flåden måske, men ikke for basen.
De vinder sympati i Senatet...
Senatet udgør ingen trussel mere.
Kejseren har lige opløst Rådet.
De sidste rester af republikken
er fejet bort.
Det er ikke muligt.
Hvordan vil han så styre Imperiet?
Guvernørerne får direkte kontrol
med deres områder.
Og frygten for denne base
vil holde de lokale befolkninger i ro.
Hvis oprørerne har fået fat
i tegningerne over basen...
vil de måske kunne finde en svaghed
og udnytte den.
Vi har snart tegningerne tilbage.
Uanset hvilke oplysninger de har,
vil de ikke kunne gøre os noget.
Basen her er den stærkeste magt
i hele universet. Lad os udnytte den.
Bliv nu ikke for hovmodig over den
teknologiske terror, du har skabt.
Evnen til at knuse en planet
er intet i sammenligning med Kraften.
Dit hekseri skræmmer os ikke, Vader.
Din tro på den ældgamle religion
har ikke givet dig tegningerne tilbage.
Og den har ikke vist dig,
hvor oprørerne gemmer sig...
Din mangel på tro er rystende.
– Så er det nok. Slip ham, Vader.
– Som du vil.
Mundhuggeri fører ikke til noget.
Vader skal nok finde oprørerne,
inden basen er fuld kampklar.
Og så knuser vi dem med ét slag.
Det må være sandfolket.
Der er gaffi-stave og bantha-spor.
Men de angriber aldrig store mål.
Det skal se ud, som om det var dem.
Sporene ligger ved siden af hinanden,
men sandfolket rider i enkeltkolonne.
Det er de jawaer,
som solgte os R2 og 3PO.
Sandfolk skyder ikke så præcist.
Kun stormtropperne
er så dygtige skytter.
Men hvorfor
skulle de angribe jawaerne?
Hvis de sporede robotterne hertil,
ved de også, hvem der købte dem.
Vent, Luke. Det er alt for farligt!
Onkel Owen? Tante Beru?
Nu skal vi tale om,
hvor oprørsbasen er, Deres Højhed.
Der var intet, du kunne have gjort.
Du var blevet slået ihjel, og så
ville Imperiet have fået robotterne.
Jeg tager med dig til Alderaan.
Der er intet, der holder mig her.
Jeg vil lære at benytte Kraften
og blive Jedi-ridder som min far.
Rumhavnen Mos Eisley.
Der findes ikke værre røverkule.
Vi må være på vagt.
Hvor længe har I haft de robotter?
– Tre-fire sæsoner.
– Vil I købe dem?
Lad mig se dine papirer.
I behøver ikke se hans papirer.
– Vi behøver ikke se hans papirer.
– Det er ikke de robotter, I søger.
– Det er ikke de robotter, vi søger.
– Han kan passere.
– Du kan passere.
– Videre.
Videre!
Jeg kan ikke udstå de ækle jawaer.
Væk med dig.
Hvordan slap vi forbi stormtropperne?
Jeg troede, vi skulle dø.
Kraften har stor magt
over svage sjæle.
Kan vi mon finde en pilot her?
De bedste fragtpiloter kommer her.
– Det er et råt slæng.
– Jeg er parat til hvad som helst.
Kom så, R2.
– Vi serverer ikke for den slags her.
– Hvad?
De må vente udenfor.
Vi vil ikke have robotter herinde.
– Vent udenfor, så vi undgår bøvl.
– Den er jeg helt med på.
En af dem, tak.
– Han bryder sig ikke om dig.
– Beklager.
Jeg kan heller ikke li’ dig.
Pas på. Vi er efterlyst.
Jeg er dødsdømt i 12 solsystemer.
– Jeg skal nok passe på.
– Du er dødsens!
Den lille fyr er ikke umagen værd.
Lad mig byde dig noget.
Jeg klarer mig.
Chewbacca her er førstestyrmand
på et skib, som vi nok kan bruge.
Jeg bryder mig ikke om det.
Han Solo.
Jeg er kaptajn på Tusindårsfalken.
Jeg hører, at I skal til Alderaan.
Ja. Er det et hurtigt skib?
Hurtigt? Har du aldrig hørt om
Tusindårsfalken?
Burde jeg det?
Den klarede Kessel-ruten
på under 12 parsec.
Jeg kan flyve fra Imperiets skibe.
Selv de store corellianske skibe.
Hun er hurtig nok. Hvad er lasten?
Kun passagerer.
Mig selv, drengen og to robotter.
Og ingen spørgsmål.
Er det et lokalt opgør?
Vi vil undgå kontakt med Imperiet.
Det er jo lige det.
Det kommer til at koste ekstra.
10.000. På forskud.
10.000?
Det kan vi købe et skib for.
Hvem skulle flyve det? Du?
Jeg er faktisk en habil pilot.
Vi behøver ikke lytte til...
Vi kan betale 2000 nu.
Plus 15.000 ved ankomsten.
17.000?
Godt, vi flyver, når I er klar.
Vi ligger i dok 94.
Din lille opvisning har vakt interesse.
Vi ser på det.
17.000! De må være desperate.
Det her kan redde mit liv.
Gør skibet klar.
– Du må sælge din speeder.
– Det er helt i orden.
Hvor skal du hen, Solo?
Jeg var på vej til din chef.
Sig til Jabba, at jeg har pengene.
Det er for sent. Du skulle have betalt noget før.
Jabba har udlovet en dusør på dig.
Hele galaksen leder efter dig.
Jeg var heldig at finde dig først.
Men jeg har jo pengene.
Giv mig dem, så glemmer jeg måske,
at jeg har set dig.
Jeg har dem ikke på mig. Fortæl Jabba...
Jabba er træt af dig.
Du smed lasten over bord...
bare fordi Imperiets skibe kom.
Selv jeg bliver bordet. Jeg havde jo intet valg.
Sig det til Jabba. Så nøjes han
måske med at tage dit skib.
Over mit lig.
Netop.
Jeg har set frem til det her.
Det tror jeg gerne.
Jeg beklager svineriet.
Hun kæmper imod sandhedsserummet.
Det vil tage tid at få oplysninger
ud af hende.
Alle systemer fungerer perfekt.
Hvilken kurs skal vi lægge?
Måske skal der overtalelse til.
Hvad mener du?
Lad os demonstrere basens styrke.
Sæt kurs mod Alderaan.
Lås døren, R2.
I ser efter derovre.
Døren er låst. Videre.
Jeg ville hellere
være gået med unge hr. Luke.
Jeg ved ikke, hvad det handler om,
men det er alt sammen din skyld.
Var din mund.
Godt, jeg tager dem.
Der er ikke meget salg i den model.
Det er rigeligt.
Hvis skibet er så hurtigt,
som han påstår, klarer vi den.
Sikke en skrotdynge.
Hun kan klare 0,5 over hyperfart.
Hun er hurtigere, end hun ser ud til.
Jeg har selv lavet en del justeringer.
Men vi har lidt travlt,
så skynd jer om bord.
Goddag.
Hvilken vej?
Gør våbnene klar.
Stands dem! Skyd!
Af sted, Chewie!
Jeg havde helt glemt,
hvor jeg hader rumflyvninger.
Det er en af Imperiets krydsere.
Vi har et par eftertragtede passagerer.
Hold dem stangen,
mens jeg gør klar til hyperfart.
Der er to mere. De vil stoppe os.
Du sagde, du kunne flyve hurtigt.
Vil du gerne svæve hjem?
Vi slår over på hyperfart om lidt.
Desuden kan jeg et par små trick.
– Nu bliver det sjovt.
– Hvornår slår vi over på hyperfart?
Computeren beregner lige kursen.
De haler ind på os.
Hyperfart er ikke så ligetil, knægt.
Uden en præcis kurs risikerer vi
at ramle ind i en supernova.
Og så er turen slut.
– Hvad betyder det lys?
– Vi er ved at miste deflektoren.
På med sikkerhedsselerne!
Jeg slår over på hyperfart nu.
Vi er inde i Alderaan-systemet.
Guvernør Tarkin,
selvfølgelig holder du Vaders snor.
Jeg mærkede straks din ækle stank.
Charmerende til det sidste.
Det var hårdt at dødsdømme dig.
Tænk, at du selv turde tage ansvaret.
Inden din henrettelse...
skal du se os indvie rumbasen her.
Nu vil ingen vove at trodse kejseren.
Jo mere I strammer grebet,
desto flere solsystemer mister I.
Ikke efter denne lille demonstration.
På en måde har du bestemt,
hvilken planet der skal knuses først.
Da du ikke vil fortælle os,
hvor oprørernes base ligger...
vil jeg afprøve dødsstrålen
på din fødeplanet Alderaan.
Men Alderaan er en fredelig klode.
Vi har ingen våben.
Foretrækker du et militært mål?
Så fortæl os, hvor det er.
Jeg er træt af at spørge dig.
Det her er sidste chance.
Hvor ligger oprørernes base?
Den ligger på Dantooine.
Hun kan altså være fornuftig.
– Fortsæt operationen. Affyr strålen.
– Hvad?
Du er alt for godtroende.
Dantooine ligger meget afsides.
Men vi skal nok
tage os kærligt af oprørerne.
Iværksæt affyringen.
– Er der noget galt?
– Jeg mærkede en uro i Kraften.
Det var, som om millioner af stemmer
skreg i rædsel og så pludselig tav.
Der er sket noget forfærdeligt.
Fortsæt med dine øvelser.
I kan tage det helt roligt.
Jeg er sluppet fra kejserens folk.
Sikke en overvældende taknemlighed.
Vi er fremme ved Alderaan kl. 2.
Pas nu på, R2.
Det var et helt legalt træk.
Det nytter ikke at råbe.
Man skal ikke gøre en wookie gal.
Lad ham få den.
Hvad med en robot?
Robotter flår ikke folks arme af,
hvis de taber.
Det gør wookier.
Javel, herre.
Må jeg foreslå en ny strategi?
Lad wookien vinde.
En Jedi føler Kraften strømme i sig.
– Styrer den ens handlinger?
– Ja, men du kan også styre den.
Fup-religioner og gamle våben
kan ikke måle sig med en laserpistol.
Tror du ikke på Kraften?
Jeg har fløjet overalt i galaksen
og set mange sære ting.
Men intet får mig til at tro,
at en stor Kraft styrer alting.
Mit liv styres ikke af et energifelt.
Det er bare fup og fiduser.
Prøv igen, Luke.
Giv slip på dit bevidste jeg.
Lad dig lede af dit instinkt.
Men jeg kan jo intet se.
Hvordan skulle jeg kunne kæmpe?
Dine øjne kan narre dig.
Stol ikke på dem.
Lad følelserne råde.
Du kan jo godt.
– Rent held.
– Held findes ikke.
Én ting er at kæmpe mod øvemoduler,
noget andet er at være i rigtig kamp.
Vi nærmer os Alderaan.
Jeg følte, at jeg kunne se den.
Du har taget første skridt
ind i en større verden.
Vore spejdere fandt resterne
af en base på Dantooine.
Men den har været forladt længe.
De undersøger nabo-systemerne.
Hun løj!
Hun vil aldrig forråde oprørerne.
Henret hende straks!
Jeg slår hypermotorerne fra nu.
Hvad pokker?
Vi er røget ind i en meteorregn.
Den er ikke med på kortet.
Og hvor er Alderaan?
– Hvad mener du?
– Den er blevet sprængt i luften.
– Hvordan?
– Imperiet har knust den.
Det vil kræve mere end tusind skibe
at knuse en hel klode.
– Der kommer et skib.
– Det er en af Imperiets jagere.
– Den er fulgt efter os.
– Nej, den bruges til korte distancer.
Der er ingen baser herude.
Hvor kom den fra?
– Nu er vi i knibe.
– Chewie, blokér hans radio.
– Den er for langt væk.
– Ikke meget længere.
Sådan én kunne ikke nå helt herud alene.
Hvordan er den endt herude?
Måske var den med i en konvoj.
Den skal ikke få lov at sladre om os.
Den er på vej mod månen der.
Jeg har ham snart på kornet.
Det er ingen måne.
– Det er jo en rumstation.
– Nej, det er den for stor til.
Jeg føler mig ikke tryg ved det her.
– Vend skibet.
– Du har ret. Fuld kraft bak.
Fuld kraft, Chewie.
– Hvorfor flyver vi hen imod den?
– De har fanget os med trækstrålen.
Der må da være noget,
du kan gøre.
Jeg kan intet gøre. Jeg lukker ned.
Men de får mig ikke uden kamp.
Vi kan ikke vinde.
Men der er andre muligheder.
Ryd dok 327.
Vi åbner magnetfeltet.
Gå i stilling. Følg med mig.
Luk alle ydre skjolde.
Vi har fanget et fragtskib på vej
ind i resterne af Alderaan-systemet.
Det er vist det skib,
der flygtede fra Mos Eisley.
De er nok på vej til prinsessen
med de stjålne tegninger.
Vi kan stadig få brug for hende.
Der er ingen om bord.
Logbogen siger, de forlod skibet.
Redningskapslerne er borte.
– Fandt I nogen robotter?
– Nej.
– De må også være flygtet.
– Sørg for at få skibet scannet.
Jeg kan fornemme et eller andet.
Noget, jeg ikke har følt, siden...
Få fat i et scanner-hold!
Jeg vil have alt undersøgt.
– Et held, du havde de skjulte rum.
– Jeg bruger dem til smuglergods.
Jeg vil ikke kunne få skibet
forbi deres trækstråle.
– Lad mig om det.
– Fjols. Jeg vidste, du ville sige det.
Hvem er det største fjols?
Fjolset selv eller den, der følger ham?
Hvis scannerne viser noget,
så giv os straks besked.
Af sted med os.
Halløj, dernede.
Gider I lige hjælpe os?
TK-421,
hvorfor er du ikke på din post?
TK-421, hører du?
Der er problemer med senderen.
Jeg ser lige på det.
Hans brølen og dit skyderi
må have alarmeret hele basen.
Kom bare an.
Jeg foretrækker åben kamp.
– Vi har fundet computerindgangen.
– Han kan læse deres netværk.
Han har fundet trækstrålen,
som holder skibet.
Han viser det på skærmen.
Jeg tror ikke, I kan hjælpe.
Jeg må klare det her alene.
Fint. Det her er ikke med i aftalen.
– Jeg går med dig.
– Hold øje med robotterne.
De skal ende i de rette hænder,
så ikke andre ender som Alderaan.
Din skæbne
følger en anden sti end min.
Kraften vil altid være med dig.
Du har ret, Chewie.
Hvor har du fundet den gamle nisse?
Ben er fantastisk.
– Til at skabe problemer, ja.
– Du kom jo ikke med nogen idéer.
– Jeg vil ikke bare sidde her og glo.
– Hvem tror...
– Hvad nu?
– Han siger bare: »Hun er her!«
– Hvem er det, han har fundet?
– Prinsesse Leia.
– Er hun her? Hvor?
– Hvad er det med en prinsesse?
Niveau 5, celleafsnit AA-23.
– Hun skal henrettes.
– Nej. Vi må gøre noget.
– Hvad er det, du siger?
– Budskabet. Vi må hjælpe hende.
Få nu ikke ingen sjove idéer.
Den gamle bad os vente her.
Han vidste jo ikke, hun var her.
Find vejen til cellerne.
– Jeg går ingen steder.
– Du sagde, du ikke ville sidde her.
Jeg vader ikke ned til cellerne.
– De vil slå hende ihjel.
– Så længe det ikke er mig.
Hun er rig.
– Rig?
– Hun vil belønne dig med...
– Hvad?
– Mere, end du kan forestille dig.
– Jeg kan forestille mig en del.
– Du skal nok få det.
– Det må jeg hellere.
– Du får det.
Jeg håber, du har ret.
Hvad er planen?
Ræk mig håndjernene, 3PO.
Jeg giver dig dem her på.
Du kan gøre det, Han.
Jeg tror, jeg ved, hvad han vil.
Hvad skal R2 og jeg gøre,
hvis de opdager os?
– Luk døren.
– Og bed til, de ikke har laservåben.
Det var ikke betryggende.
Jeg kan intet se med den hjelm på.
– Det her går aldrig godt.
– Det skulle du have sagt før.
Det gjorde jeg også.
Hvor skal I hen med den tingest?
Han er forflyttet fra celleafsnit 1138.
Det har jeg ikke fået besked om.
Jeg må lige have det bekræftet.
– Han er sluppet løs!
– Han river os i småstykker!
Pas på!
Vi må finde ud af, hvor hun er.
Her er det. Celle 2187.
Du henter hende.
Jeg holder dem her.
Alt er i orden.
Hvad skete der?
Det var en våbenfejl.
Men alt er i orden nu.
– Det går fint. Hvad med jer?
– Vi sender en patrulje op.
Nej. Vi har et reaktorudslip.
Lad os lige få lukket for det.
Stort udslip, meget farligt.
Hvem er du?
Hvad er dit tjenestenummer?
Kedelig samtale.
Vi får snart besøg, Luke.
– Du er lille af en soldat at være.
– Hva’? Nå, uniformen.
– Luke Skywalker. Jeg vil redde dig.
– Hvem?
– Jeg er sammen med Ben Kenobi.
– Hvor er han?
– Han er her.
– Obi-Wan? Hvorfor tror du det?
Jeg føler en uro, som jeg kun
oplevede i min læremesters nærvær.
– Han må da være død nu.
– Undervurdér ikke Kraften.
Jedi-ridderne er udryddet.
Deres ild er slukket i universet.
Du er sidste levn af deres religion.
Der er problemer
i celleafsnit AA-23.
Prinsessen? Slå straks alarm.
Obi-Wan er her!
Kraften er med ham.
Han må ikke undslippe.
Det har han heller ikke i sinde.
Jeg må møde ham alene.
Om bag mig!
De løb ned mellem cellerne.
– Den vej er spærret.
– Det er eneste flugtvej.
Foretrækker De cellen, Deres Højhed?
C-3PO, er der andre udveje?
Hvad? Jeg hørte det ikke.
Der er slået storalarm.
Hovedindgangen er eneste vej ud.
Al anden information på jeres niveau
er utilgængeligt.
Luk så op derinde!
Åh, nej!
Der er ikke andre udveje.
Jeg kan ikke holde dem tilbage
i al evighed.
Sikke en redning!
Har I slet ikke planlagt det?
Det er ham, der er hjernen, skat.
– Hvad hulen laver du?
– Nogen skal jo redde os.
Ned i affaldsskakten.
Ned med dig.
Ned med dig, din lodne abe.
Jeg vil blæse på stanken.
Slap af, ned med dig.
Pragtfuld pige.
Hun er irriterende, men dejlig.
Ind med dig.
Skralderummet var en god idé.
Og sikke en forunderlig hørm.
Lad os nu komme ud.
– Væk.
– Vent!
– Den er magnetisk forseglet.
– Læg den væk, før du slår os ihjel.
Jeg havde styr på situationen,
indtil du fik os herned.
– De finder os snart.
– Det kunne være værre.
Det er værre.
– Der er noget levende hernede.
– Det er indbildning.
Der var noget, der rørte mit ben.
– Så I det?
– Hvad?
Luke!
– Skyd! Min pistol er gået i baglås.
– Hvor?
Hvor som helst.
Luke!
Hjælp ham! Hvad skete der?
Den slap mig bare.
Jeg bryder mig ikke om det her.
– Væggene bevæger sig.
– Sæt noget i klemme.
Hjælp mig dog.
Vent lidt.
3PO, kom ind.
3PO? Hvor er han?
Overtag her.
Derinde.
De er gale.
De løb ned mod fængslet. Skynd jer.
Følg med.
Du holder vagt her.
Kom nu.
Hans kredsløb er overbelastet.
Jeg tager ham ned til eftersyn.
3PO, kom nu ind.
– Kravl op.
– Det kan jeg ikke.
Hvor er han? 3PO.
Kom nu, 3PO.
De er her ikke.
Se efter, om de er blevet fanget.
Nu bliver vi snart meget tynde.
– Kravl nu op.
– Jeg prøver på det.
Godt, de er ikke fanget. Hvor er de?
Senderen? Jeg har jo slukket for den.
– Er De der, herre?
– 3PO?
– Vi har haft problemer.
– Hold mund og hør efter.
Afbryd alle affaldskværnene
i celleafsnittet. Hurtigt.
Afbryd alle affaldskværnene.
– Sluk for affaldskværnene!
– Gør det. Hurtigt.
Åh, hør. De bliver kvast.
Forbandet være min langsomme
metalkrop. Det er alt sammen min skyld.
Vi er i live! Godt gået!
Åbn tryklugen i afsnit...
Hvor er vi egentlig?
3263827.
KRAFTTILFØRSEL
TIL TRÆKSTRÅLE
– Nu ikke mere kvinderi, tak.
– Lad os komme ud.
Hvor skal du hen?
Vent. De hører os.
Kom her, din kujon.
Jeg ved ikke, hvem du er,
men fra nu af lystrer du bare mig.
Hør her, Deres Velærværdighed,
jeg adlyder kun én. Mig selv.
Utroligt, at du stadig er i live.
Få det store uldtæppe af vejen.
Ingen belønning er det bøvl værd.
Hold mig løbende informeret.
– Hvad sker der?
– Det er nok en øvelse.
Har du set den nye VT-16?
De andre snakkede om den.
Alle siger, den er fantastisk.
– Hvad var det?
– Ikke noget. Udluftning.
– Der er hun.
– C-3PO, kan du høre mig?
– Er I i sikkerhed?
– Vi er i hangaren.
Vi er lige over jer.
Fløj I i den skrotdynge?
Så er I modigere, end jeg troede.
Sødt. Kom så.
Det er dem. Skyd.
– Tilbage til skibet.
– Han er søreme modig.
Hvad har vi ud af,
at han bliver slået ihjel?
Vi er vist gået galt.
Der er ingen lås.
– Det skulle nok holde dem ude.
– Find den knap, der udløser broen.
– Jeg har vist skudt den i smadder.
– De kommer.
Hold den.
Nu kommer de.
Held og lykke.
De har delt sig i to grupper.
De er på niveau 5 og 6.
Hvor er de?
Luk panserdørene op!
Jeg har ventet dig, Obi-Wan.
Så mødes vi endelig igen.
Ringen er sluttet.
Sidst var jeg elev, nu er jeg mester.
Kun mester i ondskab, Darth.
– Du er svag, gamle.
– Du kan ikke vinde, Darth.
Hvis du slår mig ihjel,
bliver jeg blot endnu stærkere.
Du skulle ikke være vendt tilbage.
Har vi ikke lige sagt farvel til dem?
– Hvor blev I af?
– Vi traf nogle gamle venner.
– Er skibet i orden?
– Ja, hvis vi ellers kan komme derhen.
Lad os håbe,
at den gamle fik afbrudt trækstrålen.
Se der.
Kom så, R2.
Nu har vi chancen.
Ben?
Nej!
Kom nu.
– Det er for sent.
– Spræng døren.
Løb, Luke.
Jeg håber,
at han fik afbrudt trækstrålen.
Hold deres jagere på afstand,
mens jeg gør strålekanonen klar.
Jeg fatter ikke, at han er død.
Der var intet, du kunne gøre.
Vi er ikke i sikkerhed endnu.
Parat, knægt?
Nu kommer de.
De er for hurtige.
– Lateralstyringen er røget.
– Bare rolig. Skuden holder.
Hørte du mig? Hold ud!
– Jeg fik ham.
– Bliv nu ikke overmodig.
Der er to mere.
– Vi klarede det!
Jeg smelter. Det er din skyld.
– Slap de væk?
– De er gået over til hyperfart.
Er senderen placeret i deres skib?
Jeg løber en stor risiko, Vader.
Jeg håber sandelig, det lykkes.
Det var en flot redningsaktion.
Til tider forbløffer jeg mig selv.
Det er vist ikke svært.
De lod os slippe væk.
Det var derfor, det gik så let.
– Kalder du det let?
– De sporer os.
Ikke dette skib, søster.
– Heldigvis er R2 stadig intakt.
– Hvad er der gemt i ham?
Rumbasens tekniske data.
Vi skal finde dens svage punkter.
Kampen er ikke forbi endnu.
Jo, for mig er den.
Jeg er ikke med i jeres revolution.
Jeg gør det ikke for Dem, prinsesse.
Jeg gør det for pengenes skyld.
Hvis det er penge, du vil have,
så skal du få det.
Gad vide, om din griske ven
slet ikke nærer følelser for nogen.
Det gør jeg.
– Hvad synes du om hende?
– Så lidt som muligt.
Godt.
Men hun er en gæv pige.
– Tror du, at en prinsesse og jeg...
– Nej!
Da vi hørte om Alderaan,
frygtede vi det værste.
Vi må bruge de data, som R2 rummer,
til at planlægge angrebet.
Det er vores sidste håb.
Vi nærmer os planeten Yavin.
Oprørerne er på en af dens måner.
Vi forbereder kredsløb om planeten.
Rumbasen er stærkt pansret
og har en enorm ildkraft.
Dens forsvar er bygget
til at modstå større angrebsstyrker.
Men små enmandsjagere skulle
kunne bryde gennem dens forsvar.
Men hvad kan de udrette mod den?
Imperiet regner ikke med,
at enmandsjagere udgør en trussel.
Ellers ville de have
et bedre forsvar.
Men prinsesse Leias tegninger viser,
at rumbasen har et svagt punkt.
Men det bliver ikke let.
I skal flyve ned i gangsystemet her
og nå frem til dette punkt.
Målet er kun to meter bredt.
Det er en ventilationsåbning...
der fører til hovedreaktoren.
En fuldtræffer vil udløse
en kædereaktion, som vil knuse den.
Kun en fuldtræffer udløser reaktionen.
I må bruge protontorpedoer.
Det er jo umuligt, selv for en computer.
Jeg skød vumprotter fra min T-16.
De er omkring to meter.
Af sted. Må Kraften være med jer!
Vi er i kredsløb om planeten.
Månen er i sigte om en halv time.
I dag har vi gjort det af med Kenobi.
Og snart er det sket med oprørerne.
Allejagerpiloter til jagerne.
– Så du smutter bare med belønningen?
– Ja, det gør jeg.
Jeg skal betale noget gammel gæld
med det her.
Du tror da ikke, jeg er dum nok
til at blive her?
Tag med os. Du er god i kamp,
vi kunne bruge en som dig.
Se dig dog omkring.
Du ved, hvad der skal ske nu.
De kan bruge en god pilot som dig.
Du svigter dem.
Hvad skal man med en belønning,
hvis man ikke er her til at bruge den?
At angribe den rumstation er ikke mod,
det er det rene selvmord.
Pas godt på dig selv, Han.
Det er du jo god til.
Luke...
Må Kraften være med dig.
Hvad glor du på?
Jeg ved, hvad jeg gør.
Alle piloter til jagerne.
– Hvad er der?
– Jeg troede, jeg kunne overtale Han.
Han må følge sin egen kurs.
Ingen kan vælge for ham.
Jeg ville ønske, at Ben var her.
Den ser lidt slidt ud.
Vil du have en ny R2-enhed?
Aldrig. Vi holder sammen, vi to.
Klarer du den, R2?
Godt.
Hold godt fast.
Du skal vende tilbage, R2.
Ellers kommer jeg til at kede mig.
Kraften vil være med dig, Luke.
Alarm. Dødsstjernen nærmer sig.
Den er på skudhold om et kvarter.
– Gruppeledere, kom ind.
– Rød 10 parat.
– Rød 7 parat.
– Rød 3 parat.
– Rød 6 parat.
– Rød 9 parat.
– Rød 2 parat.
– Rød 11 parat.
Rød 5 parat.
Sæt vingerne i angrebsposition.
Vi flyver gennem deres magnetfelt.
Slå deflektorerne til.
– Den er jo enorm.
– Stille, Rød 2. Angrebshastighed.
– Så går det løs.
– Gylden Leder her.
Javel, Gylden Leder.
– Vi rykker frem mod målet nu.
– Vi laver afledningsmanøvre.
– Voldsom beskydning. 23 grader.
– Jeg ser det. Flyv lavt.
Jeg rykker ind.
Pas på, Luke.
– Er du uskadt?
– Ja, men lidt varm.
Der er 30 jagere, men de er så små,
at vore lasere ikke kan ramme dem.
Vi må kæmpe jagere mod jagere.
Gør vores piloter klar.
Pas på. Der er voldsom beskydning
bag deflektortårnet der.
– Dæk mig.
– Jeg er bag dig.
Jeg har problemer.
– Træk dig ud.
– Jeg klarer den.
Oprørernes base
er på skudhold om syv minutter.
Stol på dine følelser, Luke.
Vi har opfanget nye signaler.
Fjendtlige jagere er på vej.
– Jeg ser ikke nogen.
– Der kommer de!
Der er en efter dig.
– Der er en efter dig.
– Jeg kan ikke se den.
Han er lige efter mig.
Jeg kan ikke slippe af med ham.
Jeg kommer.
Jagerne har delt sig. Følg med.
– Vend om, Luke.
– Pas på ryggen.
Jeg er ramt. Tag dig af det, R2.
Hold fast deromme.
– Rød 6, kan du se Rød 5?
– Der er voldsom beskydning.
Han er efter mig.
Jeg har ham, Luke.
Hvor er du, Biggs?
– Tak, Wedge.
– Godt ramt.
Gylden Leder her. Vi angriber nu.
Indtag jeres positioner.
Hold formationen.
Vi er låst ind på målet.
Fuld kraft til for-deflektorerne.
Hvor mange kanoner?
Der er omkring 20,
nogle på overfladen, andre i tårnene.
Dødsstjernen er på skudhold
om fem minutter.
Slå den målsøgende computer til.
Signalet går klart ind.
Kanonerne er stoppet.
– Hold øje med fjendtlige jagere.
– Der kommer tre nu.
– Jeg ordner dem selv. Dæk mig.
– Javel.
– Jeg kan ikke manøvrere.
– Fortsæt mod målet.
Pas på.
Vi har mistet Tiree og Hutch.
– Forstået.
– De kom bagfra.
Der er fare på færde.
Skal jeg gøre Deres skib parat?
Skulle jeg flygte i sejrens stund?
Du overvurderer deres chancer.
Vi er på skudhold om tre minutter.
Rød Leder her.
Angrebspunkt 6, 1.
Base 1 kalder.
Hold en del af din gruppe tilbage
til næste angreb.
Luke, tag Rød 2 og 3 med.
Vent på mit signal.
Så går det løs.
Vi burde kunne se det.
Hold øje med jagerne.
Der er mange forstyrrelser.
Kan du se noget, Rød 5?
– Nej... Jo, vent. 0,35.
– Jeg ser dem.
Jeg nærmer mig målet.
Bare et par sekunder mere.
Hold formationen.
Jeg er der snart.
– De er lige bag mig.
– Jeg er der snart.
Jeg kan ikke stoppe dem.
Affyring!
– Ramte den?
– Nej, de røg ikke ind.
De eksploderede udenfor.
Vi er lige over dig, Rød Leder.
Gå til 0,05.
Vi dækker dig.
Jeg har mistet styrbords motor.
Gør klar til angreb.
Basen er på skudhold om et minut.
Nu rykker vi ind for fuld kraft.
– Vi flyver fra de jagere.
– Vi er med.
– Vil du kunne nå at rette op?
– Ja, det er ligesom slugten derhjemme.
– Vi dækker dig.
– Jeg kan ikke se ventilationsrøret.
Er du sikker på,
computeren kan ramme det?
Pas på. Fuld kraft.
– Hvad med tårnet?
– Lad mig om det.
Få lige stabilisatoren fastlåst, R2.
De kommer nu.
– Jeg er ramt.
– Vend om, Wedge.
Beklager.
Koncentrér jer om lederen.
De kommer for hurtigt, Luke.
Øg hastigheden, R2.
Fart på, Luke.
Vi er på skudhold om et halvt minut.
Jeg har lederen.
Hold ud, R2.
Brug Kraften, Luke.
Giv slip, Luke.
Kraften er stærk i ham.
Stol på mig.
Hans computer er slukket.
Hvad er der i vejen, Luke?
Ikke noget.
R2 er ramt.
Dødsstjernen er fri af planeten.
– Oprørsbasen er på skudhold.
– Skyd straks.
Indled affyringsfasen.
Nu har jeg dig!
Hvad?
Pas på!
Fri bane, knægt! Spræng den i smadder
og lad os komme hjem!
Parat.
Fabelagtig skudt.
Kraften vil altid være med dig.
Luke!
– Jeg vidste, du ville komme tilbage.
– Du skulle jo ikke have hele æren.
Jeg vidste,
du ikke kun var ude efter pengene.
R2, kan du høre mig? Sig noget.
– I kan vel reparere ham?
– Vi går straks i gang.
I kan tage nogle af mine dele.
Han skal nok klare den.