Lang geleden, in een sterrenstelsel
hier ver vandaan....
STERRENOORLOGEN
Er heerst een burgeroorlog.
Ruimteschepen van de Rebellen
hebben vanuit een geheime basis...
...hun eerste overwinning
op het Rijk geboekt.
Hierbij hebben ze de plannen
gestolen...
...van het ultieme wapen:
de STER DES DOODS...
...een gepantserde ruimtebasis...
...die een planeet kan vernietigen.
Achtervolgd door het Rijk...
...haast prinses Leia zich naar huis...
...met de plannen die haar volk
kunnen redden...
...en vrijheid kunnen brengen
in het sterrenstelsel....
Hoor je dat?
Het is de hoofdreactor.
We gaan eraan.
Dit is waanzin.
We zijn verloren.
Dit keer ontkomt de prinses niet.
Wat is dat?
R2-D2, waar zitje?
Eindelijk. Waar wasje?
Ze komen. Wat nu?
We moeten vast de mijnen in.
Hé, waar ga je heen?
De plannen zitten niet in de computer.
Waar zijn die gegevens?
– Wat hebben jullie ermee gedaan?
– We hebben geen gegevens.
Dit is een consulair schip
met een diplomatieke missie.
Als dit een consulair schip is,
waar is de ambassadeur dan?
Commandant, alles overhoop halen.
Zoek de plannen...
...en de passagiers.
Levend.
Daar is er een. Verlammen.
Ze leeft nog.
Licht Lord Vader in.
Daar mag je niet in.
Dan word je gedeactiveerd.
Noem je mij ’n leeghoofd, olievat?
Kom eruit.
Geheime missie? Welke plannen?
Hoezo? Ik ga niet mee.
Hier krijg ik spijt van.
– Daar gaat er een.
– Niet schieten.
Geen leven aan boord.
Vast een kortsluiting.
Hier vandaan lijkt de schade
mee te vallen.
Is dit ding echt veilig?
Darth Vader. Wie anders?
Als de Senaat hoort dat u—
Kom nou, hoogheid.
Dit was geen onschuldige missie.
U hebt contact gehad met spionnen.
Waar zijn die plannen?
Waar hebt u het over?
Dit is een diplomatieke missie
naar Alderaan.
U bent een Rebel en een verrader.
Neem haar mee.
Haar gevangenneming...
...kan sympathie wekken voor de opstand.
Ze is mijn enige kans
om hun geheime basis te vinden.
– Ze zegt toch niets.
– Laat dat maar aan mij over.
Geef aan de Senaat door
dat iedereen is omgekomen.
Lord Vader, de plannen zijn niet aan boord...
...en niet verzonden.
Er is een capsule gelanceerd
zonder leven aan boord.
Daar zitten de plannen in.
Stuur een patrouille.
En zie er persoonlijk op toe.
Dit keer houdt niemand ons tegen.
Hoe zijn we hierin verzeild geraakt?
Ik weet het niet.
Het is blijkbaar ons lot om te lijden.
Ik kan niet meer.
Mijn scharnieren lopen vast.
Wat is het hier verlaten.
Waar ga je naartoe?
Daar ga ik niet heen.
Daar is het veel te rotsachtig.
Die kant op is makkelijker.
Hoe weet je of daar huizen zijn?
Dat is me te technisch.
Welke missie?
Mijn geduld raakt op.
Ga dan. Je bent zo kapot, schroothoop.
En dan ga ik je echt niet helpen.
Geen avontuur meer.
Ik ga niet.
Die defecte dwerg.
Het is zijn schuld.
Hij dreef me hierheen,
maar hij zal het bezuren.
Wat is dat?
Een vervoermiddel. Ik ben gered.
Hierheen.
Help me alstublieft...
R2?
R2-D2, je bent het echt.
De capsule was bemand.
Ik zie sporen.
Het waren robots.
Wakker worden.
We zijn verloren.
Zouden ze ons omsmelten?
Niet schieten.
Houdt het nou nooit op?
Oké, laten we gaan.
Luke! Luke!
Luke, zeg tegen je oom dat hij
een Bocce-tolk moet kopen.
Er is vast weinig keus.
We nemen die rode.
Nee, die niet.
Heb jij een protocolprogramma?
Protocol is mijn specialiteit.
Ik ben—
Dat heb ik niet nodig.
Nee, niet in deze omgeving.
Daarom ben ik geprogrammeerd om—
Ik zoek er een die de binaire taal
voor verdampers kent.
Verdampers? Ik heb binaire verladers
geprogrammeerd.
Dat is bijna hetzelfde.
– Spreek je Bocce?
– Vloeiend.
– Ik—
– Goed. Kop dicht. Ik neem deze. Luke!
Maak ze schoon voor het eten.
Ik zou naar Toshi Station gaan.
Je mag naar je vriendjes
als je werk af is.
– Schiet op.
– Oké. Kom mee.
Die rode ook.
Kom, Rooie.
Oom Owen?
Deze R2 heeft een slechte motivator.
Wat zijn dat voor geintjes?
Die R2 is in prima staat. Een koopje.
Oom Owen, is dat geen goeie?
We nemen die blauwe.
– Ja, neem dit weg.
– U zult zeer tevreden zijn.
Hij is in prima staat.
Ik heb eerder met hem gewerkt.
Daar komt ie.
Kom maar mee.
Waarom ik toch altijd...
...mijn nek voor jou uitsteek...
Godzijdank.
Een oliebad zal me goed doen.
Ik heb nog nooit
zo’n stofverontreiniging gehad.
Het is niet eerlijk. Biggs heeft gelijk.
Ik kom hier nooit weg.
– Kan ik helpen?
– Kun je de tijd veranderen...
...of me van deze planeet af helpen?
Sorry. Als robot weet ik weinig
van zulke dingen.
Niet op deze planeet.
Welke planeet is dit eigenlijk?
De verste van het lichtcentrum
van het heelal.
– Ik begrijp het, sir.
– Zeg maar Luke.
Ja, sir Luke.
Gewoon Luke.
Ik ben C-3PO, mens-cyborg relaties.
Dat is mijn tegenhanger R2-D2.
Zo te zien hebben jullie
veel meegemaakt.
Het verbaast me...
...dat we het nog doen.
Na die opstand...
Weet je iets van de opstand?
Daarom zijn we hier,
als u begrijpt wat ik bedoel.
– Hebben jullie gevochten?
– Ja...
...maar er valt niks te zeggen.
Als tolk...
...kan ik niet goed vertellen.
Niet boeiend, tenminste.
Hier zit iets goed klem, vriend.
Zat je op ’n sterrenkruiser?
Help me, Obi-Wan Kenobi.
U bent mijn enige hoop.
Wat is dat?
Wat is wat?
Geef antwoord. Wat is dat?
Help me, Obi-Wan Kenobi.
U bent mijn enige hoop.
Hij zegt dat het niets is.
Oude gegevens.
Wie is dat? Ze is knap.
Ik ben bang dat ik dat niet weet.
Ze was een passagier.
Een belangrijk persoon, geloof ik.
Onze captain was—
Staat er nog meer op?
Gedraag je, R2.
Je brengt ons in de problemen.
Je kunt ’m vertrouwen.
Hij is onze nieuwe meester.
Hij zegt dat hij toebehoort
aan Obi-Wan Kenobi.
De boodschap is voor hem.
Ik snap ’m niet.
We waren van kapitein Antilles.
Deze R2 is een beetje van slag.
Obi-Wan Kenobi.
Zou hij Ben Kenobi bedoelen?
Snapt u het?
Ik ken geen Obi-Wan.
Ben is een kluizenaar...
...aan de rand van de woestijn.
Wie is dat?
Ze klinkt wanhopig.
Ik wil het nog eens horen.
Zijn opnamesysteem is kortgesloten.
Als u de bout verwijdert...
...kan hij de boodschap afspelen.
Je bent toch te klein om te vluchten.
Speel de hele bericht af.
Welk bericht?
Dat bericht van daarnet...
...dat in jouw roestige ingewanden zit.
Ik kom zo, tante Beru.
Hij is een beetje van slag.
Hier. Probeer jij het maar.
Speel dat bericht voor hem af.
Nee, hij vindt je niet aardig.
Nee, ik ook niet.
Ik denk dat die R2 gestolen is.
Hoezo?
Er zit een bericht in.
Hij zegt dat hij van Obi-Wan Kenobi is.
Zou dat Ben zijn?
Begrijpt u het?
– Zou het familie zijn?
– Die gekke tovenaar.
Laat morgen in Anchorhead
zijn geheugen wissen.
Hij is van ons.
En als die Obi-Wan komt?
Die komt niet. Die bestaat niet meer.
Hij stierf samen met je vader.
– Kende hij mijn vader?
– Hou erover op.
Knap die nieuwe robots op.
Morgen gaan ze naar de verdampers...
...op de zuidheuvel.
Die robots maak ik wel.
Ook in verband met onze afspraak.
Dat ik nog een seizoen zou blijven.
Als ze het doen,
wil ik dit jaar...
...al naar de academie.
– Voor de oogst?
– U hebt robots genoeg.
Je moet bij de oogst helpen.
Nog één seizoen.
Daarna kan ik mensen aannemen...
...en kun jij naar de academie.
Ik heb je nodig, Luke.
– Een heel jaar?
– Nog één seizoen.
Dat ken ik.
– Waar ga je heen?
– Nergens.
Aan het werk.
Owen, bijna al zijn vrienden zijn al weg.
– Het betekent zoveel voor hem.
– Volgend jaar mag hij weg.
Luke is geen boer, Owen.
Hij lijkt op zijn vader.
Daar ben ik ook bang voor.
Waarom verstop je je?
Het is mijn schuld niet.
Zet me niet uit.
Ik zei dat ie hier moest blijven...
...maar hij had het over een missie.
Die R2 is altijd lastig.
Die robots gaan te ver.
Zelfs ik begrijp ze niet.
Hoe kon ik zo stom zijn?
Nergens te zien. Verdorie.
– Gaan we erachteraan?
– Te gevaarlijk.
We gaan morgen.
Luke! Ik schakel de stroom uit.
Ik kom zo.
Ik krijg er van langs.
Die robot maakt het me wel moeilijk.
Daar is ie goed in.
Heb je Luke gezien?
Hij moest nog wat doen.
– Met die robots?
– Ik denk van wel.
Als ze vanmiddag niet werken...
...zwaait er wat.
Er zit een robot recht voor ons.
Misschien is het R2. Plankgas.
Waar ga je naartoe?
Luke is nu de meester.
Hou op over die Obi-Wan Kenobi.
En over die missie.
Wees blij dat hij...
– ...je niet demonteert.
– Laten we maar gaan.
Wat zegt ie?
Er nadert iets uit het zuidoosten.
Zandvolk. Of erger.
We gaan kijken.
Ik zie twee Bantha’s...
...maar geen...
Wacht eens even.
Zandvolk. Ik zie er een.
Kom, vriendje. Niet bang zijn.
Hij haalt het wel.
Rustig. Het was een zware dag.
Wees blij dat je nog leeft.
Ben?
Ben Kenobi?
Wat ben ik blij je te zien.
De Jundlandwoestijn is gevaarlijk.
Wat brengt jou naar deze contreien?
Die kleine robot.
Hij zoekt zijn vroegere meester.
Hij is nogal...
...aan hem gehecht.
Hij zegt dat ie van Obi-Wan Kenobi is.
Is dat familie van jou?
Die naam heb ik al heel lang
niet meer gehoord.
Heel lang.
Mijn oom zegt dat hij dood is.
Hij is niet dood.
Nog niet.
– Ken je hem?
– Jazeker. Ik ben het.
Ik heet al geen Obi-Wan meer...
...sinds voor jouw geboorte.
Dan is hij van u.
Ik heb nooit een robot gehad.
Interessant.
We gaan naar binnen.
Zandvolk schrikt snel...
...maar ze komen terug. Met velen.
3PO.
Waar ben ik? Zeker gestruikeld.
Kun je staan?
Het zandvolk komt.
Dat gaat niet. Gaat u maar.
Riskeer uw leven niet voor mij.
Ik ben er geweest.
– Wat is dat voor onzin?
– Ze komen er aan.
Mijn vader vocht niet.
Hij was navigator.
Dat zei je oom.
Die was het niet eens met je vaders idealen.
Hij vond dat ie zich...
...er niet mee moest bemoeien.
– Vocht u in de Clone-oorlogen?
– Ja, ik ben ook een Jedi-ridder geweest...
...net als je vader.
– Had ik hem maar gekend.
– Hij was de beste piloot.
En een prima krijger.
Jij bent ook een goede piloot, hè?
Hij was een goede vriend.
Dat is waar ook.
Ik heb iets voor je.
Dit moest ik je geven
als je oud genoeg was.
Je oom was er op tegen.
Hij dacht dat je met me op kruistocht
zou gaan...
...net als je vader.
Als u me niet nodig hebt,
zet ik mezelf uit.
Ga je gang.
– Wat is het?
– Zijn lichtzwaard.
Het wapen van een Jedi-ridder.
Niet zo lomp als een lasergeweer.
Een elegant wapen
uit een meer beschaafde tijd.
Generaties lang,
waakten de Jedi-ridders...
...over recht en vrede.
Voor de donkere tijden van het Rijk.
Hoe is mijn vader gestorven?
Darth Vader...
...een leerling van me,
werd gelokt door het kwaad...
...en hielp het Rijk
de Jedi-ridders te doden.
Hij vermoordde je vader.
De Jedi zijn bijna uitgestorven.
Vader werd verleid
door de duistere kant van de Kracht.
De Kracht?
De Kracht is een energieveld,
de kracht van de Jedi-ridders.
Het omringt ons, zit in ons.
Het houdt het universum bijeen.
Eens kijken wie jij bent.
Waar je vandaan komt.
– Dat bericht—
– Heb ik gevonden.
Generaal Kenobi, u hebt mijn vader
gediend in de Clone-oorlogen.
Help hem nu tegen het Rijk.
Ik kan helaas niet zelfkomen.
Mijn missie om u naar Alderaan
te brengen is mislukt.
Er zitten belangrijke gegevens...
...in het geheugen van deze R2-eenheid.
Mijn vader kan bij die gegevens.
Breng de R2 naar Alderaan.
De situatie is uitzichtloos.
Help me, Obi-Wan Kenobi.
U bent mijn enige hoop.
Je moet de Kracht leren kennen
als je mee wilt naar Alderaan.
Nee, ik kom zo al te laat thuis.
Wij hebben je hulp nodig.
Ik word hier te oud voor.
Het kan niet. Ik moet werken.
Ik haat het Rijk,
maar ik kan toch niets doen.
– Het is ook zo ver weg.
– Net je oom.
Hoe leg ik hem dit uit?
Leer de Kracht kennen.
Ik breng je naar Anchorhead.
Dan kom je wel in Mos Eisley.
Je moet doen wat je juist acht.
Zolang de basis niet af is,
zijn we kwetsbaar.
De Rebellen zijn zwaarbewapend
en gevaarlijk.
Voor uw vloot,
niet voor deze ruimtebasis.
Ze hebben de sympathie
van de Senaat—
Over de Senaat hoeven we ons
geen zorgen meer te maken.
De Keizer heeft de Raad net ontbonden.
De oude republiek
is voorgoed verdwenen.
Hoe wil de Keizer regeren
zonder bureaucratie?
De districtsgouverneurs regeren
nu rechtstreeks.
Angst houdt de districten in toom.
Angst voor deze basis.
Als de Rebellen een blauwdruk
van deze basis hebben...
...kunnen ze misschien
een zwakke plek vinden.
Die plannen zijn weldra in onze handen.
Een aanval op deze basis is zinloos...
...hoeveel ze ook weten.
Deze basis is de grootste macht
in het heelal.
Maak er gebruik van.
Wees niet te trots
op dit stuk techniek.
Een planeet vernietigen is niets...
...vergeleken bij wat de Kracht kan.
Verveel ons niet met uw tovenarij,
Lord Vader.
Uw oude religie...
...brengt die gestolen data-banden
niet terug...
...en helpt u niet
de Rebellenbasis te vinden—
Ik stoor me
aan uw gebrek aan vertrouwen.
Laat hem los, Vader.
Zoals u wenst.
Bekvechten helpt niet.
Lord Vader vindt de Rebellenbasis...
...voor onze basis operationeel is.
We drukken de opstand
in één klap de kop in.
Alles wijst op zandvolk.
Gaffii-stokken, Bantha’s.
Vallen ze zoiets groots aan?
Nee, we worden misleid.
De sporen lopen naast elkaar.
Zandvolk rijdt achter elkaar...
...om hun aantal te maskeren.
Dit zijn de Jawa’s van R2 en 3PO.
En zandvolk schiet niet zo gericht.
Dat doen alleen de troepen
van het Rijk.
Wat hebben die tegen Jawa’s?
Straks ontdekken ze
aan wie de robots verkocht zijn.
Aan ons.
Wacht, Luke!
Het is te gevaarlijk.
Oom Owen!
Tante Beru!
Hoogheid, wij gaan eens praten
over de geheime Rebellenbasis.
Je had niets kunnen doen.
Je zou zijn gedood
en het Rijk zou de robots hebben.
Neem me mee naar Alderaan.
Hier is niets meer.
Ik wil de Kracht leren kennen...
...en Jedi worden.
Ruimtehaven Mos Eisley.
Het zit daar vol met gespuis
en misdadigers.
We moeten oppassen.
– Hoelang hebt u die robots al?
– Drie seizoenen.
Ze zijn te koop.
– Kunt u zich legitimeren?
– Dat hoeft hij niet.
– Het hoeft niet.
– Dit zijn andere robots.
Dit zijn andere robots.
Hij mag passeren.
– U mag passeren.
– Rij door.
Rij door.
Ik kan niet tegen Jawa’s. Walgelijk.
Hoe kwamen we langs die troepen?
De Kracht kan veel invloed
uitoefenen op zwakke geesten.
Vinden we hier een piloot?
Hier vind je de beste piloten.
Maar pas op. Het is hier link.
Ik ben op alles voorbereid.
Kom, R2.
Wij bedienen geen robots.
Laat ze maar buiten wachten.
Ga maar. We willen geen herrie.
U hebt volkomen gelijk.
Ik wil er zo een.
– Hij mag jou niet.
– Sorry.
Ik ook niet.
Pas maar op. Ik ben in twaalf zonnestelsels
ter dood veroordeeld.
Ik pas wel op.
– Je gaat eraan.
– Doe geen moeite.
Ik trakteer.
Ik heb niets.
Chewbacca is stuurman
op een geschikt schip.
Ziet er niet best uit.
Han Solo, kapitein
van de Millennium Falcon.
Jullie willen naar Alderaan?
Als het een snel schip is.
Snel? Ken je de
Millennium Falcon niet?
Moet dat?
We doen Kessel in recordtijd.
Ik laat die Corellische kruisers...
...van het Rijk ver achter me.
Ze is snel genoeg.
– Wat is de lading?
– Passagiers.
Ik, de jongen, twee robots...
...en geen vragen.
Problemen?
We willen...
...elk keizerlijk contact vermijden.
Dat is een heel karwei.
Dus extra duur.
Tienduizend vooruit.
Daar kunnen we een schip voor kopen.
Maar wie gaat het vliegen? Jij?
Ik ben een uitstekende piloot.
We hoeven niet te luisteren...
We kunnen nu 2000 betalen...
...en 15.000 als we op Alderaan zijn.
Zeventien?
Goed dan.
We gaan als jullie klaar zijn.
Dok 94.
Jullie staan in de belangstelling.
We zoeken het uit.
17.000!
Ze moeten wanhopig zijn.
Dit is mijn redding.
Maak het schip klaar.
Je moet je jager verkopen.
Ik kom toch niet terug.
Ga je weg, Solo?
Ja, Greedo. Naar jouw baas.
Ik heb geld voor Jabba.
Te laat. Je had op tijd moeten betalen.
Jabba looft een beloning uit.
Alle premiejagers zoeken je.
Maar ik heb je.
Ik heb het geld.
Geef maar. Dan vergeten we de rest.
Ik heb het niet bij me—
Jabba is het zat.
Welke smokkelaar dumpt zijn lading...
...als ie een Rijkskruiser ziet?
Zelfs ik word wel eens gepakt. Ik kon niet anders.
Misschien neemt Jabba genoegen met je schip.
Over mijn lijk.
Prima.
Daar heb ik lang naar uitgekeken.
Dat zal best.
Sorry voor de rotzooi.
Haar weerstand is aanzienlijk.
Het verhoor zal tijd kosten.
Alle systemen zijn operationeel.
Welke koers varen we?
Wellicht kunnen we haar
anderszins overreden.
Hoe dan?
Door onze kracht te demonstreren.
– Naar Alderaan.
– Prima.
Sluit de deur, R2.
Jullie nemen deze kant.
Op slot. Volgende.
Ik had bij meester Luke moeten blijven.
Dit is vast allemaal jouw schuld.
Pas op je woorden.
Vooruit dan maar.
Er is geen vraag meer naar dit model.
Het is genoeg.
Als zijn schip echt zo snel is,
boffen we.
Wat een wrak.
1,5 keer sneller dan het licht.
Schijn bedriegt.
Ik heb een boel
verbeteringen aangebracht.
We hebben haast,
dus ga snel aan boord.
Welke kant op?
Laad je wapens.
Hou dat schip tegen.
Wegwezen, Chewie.
Ik heb een hekel aan ruimtereizen.
Een kruiser.
We hebben hoog bezoek.
Hou ze bezig terwijl ik
naar lichtsnelheid overschakel.
Nog twee. Ze snijden ons af.
Hij is toch zo snel?
Wil je lopen?
In de hyperruimte zitten we goed.
Ik raak ze wel kwijt.
Nu wordt het leuk.
Wanneer zijn we op snelheid?
We wachten op de navicomputer.
Ze halen ons in.
De hyperruimte is gevaarlijk.
Als we een ster...
...of een supernova raken...
...is de reis voorbij.
– Wat is dat?
– We zijn een schild kwijt.
Ik ga over op lichtsnelheid.
We naderen Alderaan.
Gouverneur Tarkin.
Ik dacht al dat u achter Vader zat.
Ik rook u al toen ik aan boord kwam.
Altijd even charmant.
Het viel me zwaar
uw doodvonnis te tekenen.
Dat u daar de moed voor had.
Prinses Leia, voor uw executie
nodig ik u uit...
...voor de inwijding van deze basis.
Niemand verzet zich meer
tegen de Keizer.
Hoe strenger u bent...
...hoe meer stelsels zich van u afkeren.
Na dit machtsvertoon niet meer.
U hebt bepaald welke planeet
als eerste vernietigd wordt.
Omdat u de ligging van
de Rebellenbasis niet prijsgeeft...
...testen we onze kracht uit...
...op uw planeet Alderaan.
Nee. Alderaan heeft geen wapens—
Prefereert u een militair doel?
Geef ons dan de naam.
Ik ben het zat,
dus voor de laatste keer:
Waar is de Rebellenbasis?
Dantooine.
Daar zitten ze.
Ze is toch voor rede vatbaar.
Schiet als jullie zover zijn.
– Wat?
– U bent te goedgelovig.
Dantooine is te ver voor onze demonstratie.
Maar geen zorgen...
...de Rebellen krijgen we nog wel.
Gereed om te vuren.
Wat is er?
Ik voelde een verstoring in de Kracht.
Miljoenen angstige stemmen...
...die opeens zwegen.
Er is iets vreselijks gebeurd.
Ga door met je oefeningen.
Die keizerlijke schoften
zijn we tenminste kwijt.
Ik zei het toch.
Niets te danken.
We bereiken Alderaan om 0200 uur.
Voorzichtig, R2.
Het was een eerlijke zet.
Plaag nooit een Wookiee.
Wel een robot?
Robots rukken je arm er niet af...
...als ze verliezen.
Wookiee’s wel.
Tja...
...dan stel ik een nieuwe strategie voor.
Laat hem winnen.
Een Jedi voelt de Kracht
door zich heen stromen.
– Ze dirigeert je dus?
– Ja, maar ze volgt ook je bevelen op.
Hocus-pocus en oude wapens.
Geef mij maar een lasergeweer.
U gelooft niet in de Kracht.
Ik ben overal geweest.
Ik heb alles gezien, maar niets...
...waaruit blijkt
dat één kracht alles bestuurt.
Mijn lot wordt nergens door bepaald.
Het is allemaal onzin.
Probeer het nog eens, Luke.
Laat je bewustzijn los.
Volg je instinct.
Hoe kan ik vechten...
...als ik niets zie?
Je ogen kunnen je bedriegen.
Ga op je gevoel af.
– Gezien? Je kunt het best.
– Puur geluk.
Geluk bestaat niet.
Zo’n bol is een makkie.
Tegen levende wezens is ’t moeilijker.
We naderen Alderaan.
Ik zag die bol bijna.
Goed zo. Dit was je eerste stap
in een grotere wereld.
– Ja?
– Onze schepen hebben op Dantooine...
...een verlaten Rebellenbasis gevonden.
Ze verkennen nu de omgeving.
Ze heeft gelogen.
Ze zou de Rebellen nooit verraden.
Liquideer haar.
Chewie, sub-lichtmotoren uit.
We zitten in een meteorenregen.
Hij staat niet op de kaart.
– Wat is er?
– Onze positie klopt, maar geen Alderaan.
Maar waar...
Alderaan is opgeblazen.
– Hoe dan?
– Door het Rijk.
De hele planeet?
Er zijn 1000 schepen voor nodig—
Nog een schip.
– Misschien weten zij het.
– Een keizerlijke jager.
– We zijn gevolgd.
– Zijn bereik is te klein.
Er zijn hier geen bases.
Als hij ons maar niet verraadt.
Stoor zijn zenders.
Laat ’m gaan. Hij is te ver weg.
Nog wel.
Hij kan hier nooit alleen zijn.
Hij is vast zijn konvooi kwijt.
Hij zal ons niet verraden.
Hij gaat naar die maan.
Hij is bijna binnen bereik.
Dat is geen maan...
– ...dat is een ruimtebasis.
– Te groot.
Dit bevalt me niets.
Omkeren.
Goed idee. Volle kracht achteruit.
Gebruik de hulpmotoren.
Chewie, de hulpmotoren.
Wat is dit?
Een magneetveld.
Doe iets.
Ik draai al op volle kracht.
Ik geef me niet over.
Dit win je nooit.
Er zijn alternatieven.
Dok 327 vrij.
We openen het magneetveld.
Op je post. Kom mee.
Sluit alle luiken.
– Ja?
– We hebben een vrachtschip opgebracht.
Dat schip uit Mos Eisley.
Ze hebben vast de plannen.
Misschien komt de prinses
ons nog van pas.
Open 1, 5, 7 en 9.
Ontladen.
Niemand aan boord.
De bemanning is van boord gegaan.
De reddingscapsules zijn weg.
En de robots?
Die zijn ook weg.
Laat het hele schip doorzoeken.
Ik voel een kracht
die ik lang niet gevoeld heb.
Laat een opsporingsteam komen.
Handig, die ruimtes.
Voor smokkelwaar.
En nu smokkel ik mezelf.
Dit is waanzin.
– Ik kom nooit door dat magneetveld.
– Laat dat maar aan mij over.
Ik wist het.
Wie is gekker?
De gek of zijn volgeling?
Sla meteen alarm
als jullie iets vinden.
Kom mee.
Jullie daar.
Helpen jullie even?
TK-421, waarom sta je niet op je post?
TK-421, hoor je mij?
Zijn zender is kapot.
De hele basis hoort zijn gebrul
en jouw geschiet.
Ik heb liever een eerlijk gevecht.
Een computerpoort.
Hij kan het netwerk afluisteren.
Hij heeft het magneetveld gevonden.
Kijk op de monitor.
Jullie kunnen me hier niet bij helpen.
Prima, ik heb al genoeg gedaan.
Ik ga mee.
Blijf bij de robots.
Anders treft anderen
hetzelfde lot als Alderaan.
Jouw lot is niet het mijne.
De Kracht zal altijd met je zijn.
Je hebt helemaal gelijk.
Hoe kom je aan dat fossiel?
Ben is een groot man.
– En onze ondergang.
– Weet jij wat beters?
Alles is beter dan gevangenschap.
Wie denk je wel—
– Wat is er?
– Geen idee.
Hij zegt dat hij haar gevonden heeft.
Wie heeft ie gevonden?
– Prinses Leia.
– De prinses? Is ze hier?
– Prinses?
– Waar dan?
Welke prinses?
Niveau 5, celblok AA-23.
Ze zit in een dodencel.
O nee. We moeten iets doen.
– Wat klets je nou?
– Het zijn haar robots.
We moeten haar helpen.
Die ouwe wil dat we wachten.
Hij wist niet dat ze hier was.
– Ik blijf hier.
– Ze gaan haar executeren.
Je wilde toch niet opgepakt worden?
Ik wil ook geen cel binnenlopen.
– Ze gaat dood.
– Liever zij dan ik.
Ze is rijk.
– Rijk?
– En machtig.
Als je haar redt,
is de beloning...
– Wat?
– Onvoorstelbaar groot.
– Ik heb een rijke fantasie.
– Je krijgt ’t.
– Da’s je geraden.
– Echt waar.
Ik hoop dat het klopt.
– Prima.
– Wat ben je van plan?
3PO, geef me die boeien eens.
Ik sla jou in de boeien.
Oké, Han. Doe jij het maar.
Maak je geen zorgen.
Meester Luke, neem me niet kwalijk...
...maar wat moeten R2 en ik doen
als we ontdekt worden?
– Sluit de deur.
– Pas op voor lasergeweren.
Dat stelt me niet gerust.
517 naar scan-controle.
Ik zie niets met deze helm op.
– Dit werkt niet.
– Had dat dan gezegd.
Dat heb ik gezegd.
Wat is dat voor iets?
Een gevangene uit blok 1138.
Ik weet nergens van.
Wacht even.
– Hij is los.
– Hij verscheurt ons.
Kijk uit.
Waar zit die prinses?
Hier, 2187. Ga haar halen.
Ik hou ze bezig.
– Alles is onder controle.
– Wat was er?
Een defect wapen.
Alles is weer in orde.
Het gaat hier prima.
En bij jullie?
We sturen een groep.
Nee, er lekt hier een reactor.
Wacht even. Het is te gevaarlijk.
Wat is je nummer?
Niet interessant.
Luke, er komt bezoek.
Ben jij niet wat klein?
O, mijn uniform.
Ik ben Luke Skywalker.
Ik kom u redden.
– Wie ben je?
– Ik kom u redden.
Ik ben hier met Ben Kenobi.
Ben Kenobi? Waar is ie?
– Hij is hier.
– Obi-Wan Kenobi?
– Waarom denk je dat?
– Een onrust in de Kracht...
...en die ken ik alleen van mijn meester.
Die is toch dood?
Onderschat de Kracht niet.
De Jedi zijn uitgestorven.
Jij bent de enige die nog over is.
Alarm in celblok AA-23.
De prinses. Sla alarm.
Obi-Wan is hier. Met de Kracht.
Hij mag niet ontkomen.
Dat wil hij niet.
Ik moet alleen op hem af.
Achter me.
Naar links.
Ze gaan naar de cellen.
Dit lukt niet.
Dat was onze vluchtweg.
Wilt u liever de cel in?
C-3PO, C-3PO!
Zijn er nog andere uitgangen?
We zitten vast.
Wat zei je?
Er is groot alarm geslagen.
De hoofdingang is de enige uitweg.
Meer weet ik niet.
Openmaken.
Er is geen andere uitweg.
Ik hou ’t niet meer.
Mooie redding, hoor.
Had je geen plan?
– Hij is het genie.
– Ik ben...
– Wat doe je?
– Iemand moet het vuile werk doen.
De stortkoker in.
Erin, jij.
Vooruit, haarbal.
Die stank kan me wat.
Erin en geen paniek.
Een prachtmeid.
Ik kan haar wel wat doen
en toch ook weer niet.
Duik erin.
Goed idee, die stortkoker.
Wat een heerlijke lucht.
Wegwezen.
– Aan de kant.
– Wacht.
Hij is magnetisch gesloten.
Doe dat geweer weg.
Tot uw dienst.
Ik had alles onder controle.
Hier vinden ze ons zo.
Het kan erger.
– Het is erger.
– En het leeft.
– Stel je niet aan.
– Ik voelde iets aan mijn been.
Zien jullie dat?
Luke! Pak aan.
Schiet ’m dood.
– Waar?
– Overal.
Help hem.
Wat gebeurde er?
Geen idee.
Hij liet me gewoon los.
Dit bevalt me niets.
– De muren...
– Doe er iets tussen.
Help mee.
Wacht eens.
3PO!
Meld je, 3PO!
Waar zou ie zijn?
Zorg voor die man.
Kijk daar.
Die gekken zijn op weg naar de cellen.
Jullie kunnen ze nog pakken.
Volg mij.
Hou de wacht.
Kom mee.
Mijn tegenhanger heeft kortsluiting.
Ik breng ’m naar de werkplaats.
3PO, meld je.
– Klimmen.
– Dat gaat niet.
Waar is ie? 3PO?
Meld je nou.
Hier zijn ze niet.
Kijk of ze gepakt zijn.
We vallen in ieder geval af.
– Klimmen.
– Ik doe mijn best.
Ze zijn niet gepakt.
Waar zijn ze dan?
De zender?
O ja, die had ik uitgezet.
Bent u daar?
– Er waren problemen.
– Luister.
Schakel alle afvalpersen
in het cellenblok uit.
Schakel alle afvalpersen uit.
Nee, alles uitschakelen. Snel.
Luister, ze gaan dood.
Ik was niet snel genoeg.
Het is mijn schuld. Arme meester.
We leven nog. Goed werk.
Open het luik van...
Waar zitten we?
3263827!
ENERGIE
MAGNEETVELD
Zonder vrouwelijk advies
redden we het wel.
We gaan.
Wat is er?
Dat horen ze.
Kom hier, angsthaas.
Ik weet niet wie je bent...
...maar vanaf nu luister je naar mij.
Luister, uwe edelachtbaarheid.
Ik luister alleen naar mezelf.
Dat je nog leeft.
Kan dat lopende kleed weg?
Hier weegt geen beloning tegen op.
Hou me op de hoogte.
– Wat zou er zijn?
– Een oefening of zo.
De nieuwe VT-16 al gezien?
Ja, ze zeggen dat ie goed is.
Wat was dat?
Niks bijzonders.
– Daar is ze.
– C-3PO?
– Alles veilig?
– Nog wel.
We staan tegenover het schip.
– We staan boven jullie.
– Dat wrak?
– Je hebt echt lef.
– Leuk, hoor.
Dat zijn ze.
– Naar het schip.
– Wat doe je?
– Dapper is ie wel.
– Zo gaat ie eraan.
Verkeerde afslag.
Geen slot.
Zo kan het ook.
– Zoek de knop van de brug.
– Die is kapot.
Ze komen er aan.
Hou vast.
Daar zijn ze.
Brengt geluk.
Ze gaan misschien uit elkaar.
Misschien zitten ze op niveau 5 en 6.
Waar blijven ze?
Open de deuren.
Ik heb op je gewacht.
Eindelijk is het zover.
De cirkel is rond.
Vroeger was ik leerling,
nu meester.
Meester in het kwaad.
Je macht is gering.
Je wint nooit.
Als je me velt...
...word ik sterker dan ooit.
Je had niet moeten terugkomen.
Komen we hier niet net vandaan?
– Waar bleef je?
– We kregen bezoek.
– Is het schip oké?
– Zo te zien wel.
Hopelijk is het magneetveld weg.
Kijk!
Kom, R2.
Nu...
– Het is te laat voor hem.
– Schiet op de deur.
Rennen, Luke.
Als het magneetveld nog werkt...
...zijn we er geweest.
Hou hun wachtschepen af,
dan laad ik de kanonnen.
Hij is dood.
Je kon niets doen.
We zijn er nog niet.
Zit je? Wees alert.
Daar zijn ze.
Ze zijn te snel.
– De zijbesturing is weg.
– Ze houdt het wel.
Volhouden, meid.
– Raak.
– Klasse. Niet arrogant worden.
Er zijn er nog twee.
We hebben het gered.
Ik smelt. Dat is jouw schuld.
Zijn ze ontsnapt?
Ja, naar de hyperruimte.
Hebben ze die zender aan boord?
Ik neem een enorm risico, Vader.
Dit moet slagen.
Geen slechte reddingsactie.
Soms verbaas ik mezelf.
Geen kunst.
Ze lieten ons gaan.
Daarom ging het zo makkelijk.
– Makkelijk?
– Ze volgen ons.
Echt niet.
We hebben de gegevens van R2.
– Wat heeft ie dan bij zich?
– De blauwdruk van die basis.
Hopelijk is er een zwakke plek.
– Het is nog niet voorbij.
– Voor mij wel.
Dit is mijn revolutie niet.
Ik wil alleen maar geld zien.
Je krijgt je geld, als dat het enige is
waar je van houdt.
Je inhalige vriend
geeft om niets...
...of niemand.
Ik wel.
– Hoe vind je haar?
– Ik wil haar vergeten.
Mooi zo.
Maar ze heeft wel pit.
Zou een prinses met mij—
Je leeft nog.
We vreesden het ergste.
Geen tijd om te rouwen.
De gegevens zitten in deze R2.
Hij is onze enige hoop.
De Rebellenbasis ligt op een maan achter Yavin.
We komen in een baan om de planeet.
De basis is zwaar bepantserd...
...en heeft een enorme vuurkracht.
De afweer is gebaseerd
op een massale aanval.
Een eenpersoonsjager
kan door de buitenste linie komen.
Wat kan zo’n kleine jager uitrichten?
Het Rijk ziet kleine jagers
niet als dreiging.
Dat zie je aan hun afweer.
De plannen van prinses Leia...
...geven een zwakke plek aan.
Het aanvliegen is moeilijk.
Vlieg door deze geul...
...naar dit punt.
Het doel is twee meter breed.
Een kleine uitlaat
vlak onder de hoofdpoort.
Die leidt naar de reactor.
Een voltreffer veroorzaakt
een fatale kettingreactie.
Het moet een voltreffer zijn.
We gebruiken proton-torpedo’s.
– Onmogelijk.
– Nee...
...ik kan wompratten raken
vanuit mijn T-16.
Die zijn niet groter.
Naar de schepen.
De Kracht zij met u.
Onze snelheid is maximaal.
We zien de maan over 30 minuten.
Een historische dag.
Kenobi is dood...
...en de Rebellen zullen hem gauw volgen.
Piloten, posities innemen.
Je vertrekt met je beloning?
Precies.
Ik moet schulden aflossen.
Ik zou gek zijn als ik bleef.
Ga mee. Ik kan je goed gebruiken.
Kijk om je heen.
Je weet wie ze voor zich hebben.
Ze hebben je nodig,
laat ze niet in de steek.
Dood heb ik niks aan geld.
En die basis aanvallen is niet moedig.
Het is zelfmoord.
Pas goed op jezelf, Han.
Daar ben je goed in.
De Kracht zij met je.
Kijk niet zo. Ik weet wat ik doe.
Alle piloten posities innemen.
– Wat is er?
– Han...
Het valt me zo tegen.
Hij moet zijn eigen weg gaan.
Ik wou dat Ben hier was.
Open lanceerbuizen.
Lanceerbuizen open.
Je R2 is beschadigd.
Wil je een nieuwe?
Nee, we hebben samen
veel meegemaakt.
Gaat ’t, R2?
Mooi zo.
Gouden squadron, gereedmaken.
Wel heel blijven, R2.
Anders is het zo saai.
Luke, de Kracht is met je.
Alarm. De Ster des Doods nadert.
Binnen schootsafstand over 15 minuten.
– Iedereen melden.
– Rood 10 gereed.
– Rood 7 gereed.
– Rood 3 gereed.
– Rood 6 gereed.
– Rood 9 gereed.
– Rood 2 gereed.
– Rood 11 gereed.
Rood 5 gereed.
Vleugels in aanvalspositie.
– We gaan door het magneetveld.
– Zet je schrap.
Schakel deflectoren in.
Dubbel front.
– Wat een ding.
– Stil, Rood 2.
Aanvalssnelheid.
– Daar gaat ie.
– Rode leider, hier Gouden leider.
– Zeg het maar.
– We gaan op het doel af.
We liggen in positie.
Ik leid hun vuur af.
– Zwaar geschut op 23 graden.
– Blijf laag.
Rood 5. Ik ga eropaf.
Optrekken, Luke.
– Gaat het?
– Dat scheelde weinig.
Hun jagers ontwijken de turbolasers.
Dan wordt het een gevecht
van jager tegen jager.
Pas op het geschut rechts
van die deflectie-toren.
– Doe ik.
– Ik val aan. Geef dekking.
Oké, Rood 3.
Problemen.
– Wegwezen.
– Optrekken.
– Niet nodig—
Schootsafstand over 7 minuten.
Luke, ga op je gevoel af.
Groepscommandanten,
we pikken iets op.
Vijandelijke jagers.
Ik zie niets.
– Visueel scannen.
– Daar zijn ze.
Achter je.
Ik ben geraakt.
– Achter je.
– Ik zie niks.
Hij zit te dicht achter me.
Ik kom er aan.
Een aantal jagers
heeft zich afgescheiden.
Formatie.
Pas op, Luke.
Er zit een jager vlak boven je.
Een treffer. R2, kun je het repareren?
Hou je taai.
Rood 6, zie je Rood 5?
Veel vijandelijk vuur.
Rood 5?
Ik raak ’m niet kwijt.
Ik zie ’m, Luke.
Waar blijf je, Biggs?
– Bedankt, Wedge.
– Goed gedaan, Wedge.
Rode leider, hier Gouden Leider.
We vallen aan.
Begrepen. Zoek je positie.
Blijf in formatie.
De uitlaat is in het vizier.
Al het vermogen
naar het voorste deflectie-scherm.
Hoeveel kanonnen?
20. Op de grond en in de torens.
Schootsafstand over 5 minuten.
Over op de richtcomputer.
Computer ingesteld.
Ze vuren niet meer.
Stabiliseer achterdeflectoren.
Drie vijandelijke toestellen.
Ik ga zelf. Geef dekking.
– Ik kan niet manoeuvreren.
– Doel vasthouden.
– Te dichtbij.
Vuren.
Ik ben Tiree en Hutch kwijt.
– Begrepen.
– Ze kwamen van achteren.
Het kan gevaarlijk worden.
Zal ik uw schip klaarmaken?
Evacuatie? In het uur van de zege?
U overschat hun kansen.
Nog drie minuten.
Hier Rode leider.
Verzamelen.
– Rood 2 komt eraan.
– Rood 3 gereed.
Rode leider, Hier Basis.
Hou de helft van de groep achter.
Begrepen. Luke, neem 2 en 3 mee.
Aanvallen als ik het teken geef.
Daar gaat ie.
Hij komt zo in zicht.
Uitkijken voor die jagers.
Het stoort. Zie jij jagers?
– Nee... Jawel, op .35.
– Gezien.
Ik ben op schootsafstand.
Ik nader het doel.
Hou ze op afstand.
Gesloten formatie.
Ik ben er bijna.
– Optrekken. Ze zitten achter me.
– Bijna.
Ik hou het niet.
Hij is weg.
– Treffer.
– Nee.
Hij ging er niet in.
Hij raakte de buitenkant.
Rode leider, we zitten boven je.
Ga naar .05.
Blijf daar. Mijn stuurboordmotor
werkt niet meer.
Klaar voor de aanval.
Nog één minuut.
Biggs, Wedge. We vallen aan.
– We gaan er vol gas op af.
– Oké, baas.
Luke, kun je wel op tijd optrekken?
Fluitje van een cent.
Wij dekken je.
Ik zie de uitlaat niet.
Kan de computer het aan?
– Optrekken tot topsnelheid.
– En die toren?
Let liever op die jagers.
R2, kun je die stabilisator vastzetten?
Jagers.
Ik ben geraakt.
Terug naar de basis, Wedge.
Let op de leider.
Ik hou het niet.
Meer vermogen, R2.
Snel, Luke.
Nog 30 seconden.
Ik zit achter de leider.
Hou vol, R2.
Gebruik de Kracht, Luke.
Laat je gaan.
De Kracht is sterk in hem.
Vertrouw op mij.
Zijn computer is uit.
Wat is er, Luke?
Niks aan de hand.
R2 is kapot.
De Ster des Doods is in zicht.
– Rebellenbasis op schootsafstand.
– Ga je gang.
Klaar om te vuren.
Nu heb ik je.
Kijk uit.
Je hebt vrij baan. Opblazen die boel.
Een schot uit duizenden.
Denk eraan.
De Kracht zal altijd met je zijn.
Ik wist het.
Ik wilde in de eer delen.
Je houdt niet alleen van geld.
– O nee...
– R2. Hoor je mij?
U kunt ’m toch repareren?
– We gaan meteen aan de slag.
– U moet hem repareren.
Ik stel met alle plezier
mijn onderdelen beschikbaar.
Het komt goed.