Nekoć davno u
veoma dalekoj galaktici....
RATOVI ZVIJEZDA
Građanski je rat.
Pobunjenički brodovi
napadaju iz skrivene baze.
Izvojevali su prvu pobjedu nad
zlim Galaktičkim imperijem.
Njihovi špijuni ukrali su
planove najjačeg oružja...
...ZVIJEZDE SMRTI...
...oklopljene postaje koja ima
snagu uništavanja planeta.
Kraljevna Leia bježi
od imperijskih agenata...
...noseći ukradene planove koji
mogu spasiti njezin narod...
...i vratiti slobodu u galaksiju....
Jesi li čuo?
Isključili su glavni reaktor.
Uništit će nas.
Ovo je ludilo.
Propali smo.
Kraljevna se ovaj put neće izvući.
Što je to?
Gdje si, R2-D2?
Napokon. Gdje si bio?!
Idu u ovom smjeru. Što ćemo?
Poslat će nas u rudnik začina
ili nas smrviti.
Čekaj. Kamo ćeš?
Planovi Zvijezde smrti nisu u računalu.
Gdje su planovi?!
Što ste učinili s njima?
Nismo ih imali!
Ovo je konzularni brod!
Mi smo u diplomatskoj misiji.
Gdje vam je veleposlanik?
Pretražujte brod
dok ne nađete planove!
A putnike želim žive!
Eno jedne. Omami je!
Bit će joj dobro.
Javi lordu Vaderu
da imamo zarobljenicu.
Nije ti dopušten ulazak ovamo.
Deaktivirat će te.
Ne zovi me bezumnim filozofom,
ti kanto maziva!
Izlazi dok te netko nije vidio.
Kakva tajna misija?! Kakvi planovi?
Što ti to pričaš?
Ja ne ulazim tamo!
Zažalit ću ovo.
– Eno još jednog.
– Ne pucaj!
U njemu nema živih bića.
Oštećenja ne izgledaju velika odavde.
Siguran si da je ovo ispravno?
Darthe Vaderu,
samo si ti ovako drzak.
Kada Imperijalni Senat čuje
da si napao diplomatski brod...
Ne glumite iznenađenje.
Niste bili u dobrotvornoj misiji.
Pobunjenički su vam
špijuni slali poruke.
Što je s planovima
koje su vam poslali?
Ne razumijem.
U diplomatskoj sam misiji za Alderaan.
Vi ste pobunjenik i izdajica!
Vodite je!
Ako se ovo pročuje, mnogi će
u Senatu stati na stranu pobunjenika.
Ona će me odvesti do tajne
pobunjeničke baze.
Prije će umrijeti
nego progovoriti.
To prepusti meni.
Izvijestite Senat
da su svi na brodu mrtvi.
Lorde Vaderu, planovi bojne
postaje nisu na brodu.
Kapsula za spašavanje je
lansirana tijekom borbe...
– ...ali u njoj nije bilo ljudi.
– Skrila je planove u kapsulu.
Pošaljite odred da je pokupe.
Osobno ste odgovorni.
– Sad nas nitko neće zaustaviti.
– Razumijem.
Kako smo dospjeli u ovu zbrku?
Zbilja ne znam.
Stvoreni smo da patimo.
To nam je namjena.
Moram se odmoriti da se ne bih raspao.
Spojevi su mi smrznuti.
Osamljena li mjesta...
A kamo si ti pošao?
Ja ne idem tamo. Kamenito je.
Ovuda je mnogo lakše.
Zašto misliš da tamo ima naselja?
Nemoj mi sad o tehnikalijama.
Kakva misija?
Što to govoriš?
Dosta mi te je.
Idi tamo!
Sutra ćeš se pokvariti,
kratkovidna kramo!
I nemoj me slijediti
jer ti neću pomoći.
Dosta s pustolovinama.
Ne idem tamo.
Neispravni bijednik.
On je kriv za ovo.
Prevario me da pođem ovamo,
ali ni on neće proći bolje.
Što je to?
Prijevoz? Spašen sam.
Ovdje!
U pomoć! Molim vas!
R2!
R2-D2! Ipak si to ti!
Netko je bio u kapsuli.
Tragovi vode onamo.
Pogledajte! Droidi.
Budi se!
Propali smo.
Rastalit će nas.
Ne pucaj!
Hoće li se ovo ikad svršiti?!
Dobro. Idemo!
Luke!
Luke, reci ujaku
neka prevoditelj govori „bocce”.
Ne možemo birati,
ali podsjetit ću ga.
Uzet ćemo crvenog.
Ne toga.
Ti! Programiran si
za bonton i protokol?
Protokol? To mi je primarna funkcija.
Verziran sam za sve običaje...
– Ne treba mi protokol.
– Dakako.
Ne u ovoj sredini.
Ja sam programiran za...
Tražim droida koji zna binarni
jezik isparivača.
Moj je prvi posao bio
programiranje viličara.
Oni su vrlo slični isparivačima.
– Govoriš li „bocce”?
– Dakako. To mi je drugi jezik.
– Ušuti. Uzimam ga.
– Šutim, gospodine.
Odnesi ova dva u garažu
i očisti ih prije večere.
Pošao sam u postaju Tosche
da uzmem konvertere...
Kasnije ćeš tratiti vrijeme
s prijateljima.
Hajde sad. Na posao.
Dobro. Idemo.
I crveni. Idemo.
Hajde, crveni!
– Ujače Owen!
– Molim.
Ovaj R2 ima loš strujni poticajnik.
Kakvu nam to robu uvaljujete?
Oprostite, ona R2 jedinica je
u izvrsnom stanju. I jeftina je.
Ujače Owen, što kažeš za ovoga?
Uzet ćemo plavoga.
Bit ćete zadovoljni.
U odličnom je stanju.
Već smo surađivali.
Evo, dolazi.
Dobro. Idemo.
Ovo nemoj zaboraviti.
Zašto li uopće riskiram zbog tebe?
Hvala, stvoritelju.
Ova uljna kupelj će mi goditi.
Imam zarazu prašinom
od koje se jedva mičem.
Nije fer.
Biggs ima pravo.
Nikad neću otići odavde!
Mogu li ja kako pomoći?
Samo ako možeš mijenjati
vrijeme ili me odvesti odavde.
Ne mogu.
Ja sam droid i nisam
upućen u te stvari.
Ne na ovom planetu.
Usput, koji je ovo planet?
Najudaljeniji od blještavog
središta svemira.
Kužim, Sire.
– Možeš me zvati Luke.
– Kužim, Sire Luke.
Samo Luke.
Ja sam C-3PO,
kiborško-ljudski odnosi.
Ovo je R2-D2.
Puno ugljika...
Čini se da ste bilu u akciji.
Začudim se što smo
u ovako dobrom stanju.
Pobunjenici i...
Poznaješ pobunjenike?!
Tako smo dospjeli u vašu službu.
– Bio si u bitkama?
– U više njih.
Nema se što pričati.
Ja sam samo prevoditelj.
Nisam pripovjedač.
Moje priče nisu zanimljive.
Prijatelju, ovdje se nešto
vraški zaglavilo.
Jeste li bili na svemirskoj krstarici?
Pomozi mi, Obi-Wan Kenobi.
Ti si mi jedina nada.
Što je to?!
Što je što? Pitao te nešto.
Pomozi mi, Obi-Wan Kenobi.
Ti si mi jedina nada.
Kaže da to nije ništa. Kvar.
Zastarjeli podaci. Ne obraćajte pažnju.
Tko je ona? Prelijepa je.
Nisam siguran.
Bila je putnica na našem brodu,
važna osoba.
– Naš kapetan...
– Imaš li još toga snimljenog?
Ponašaj se pristojno, R2!
Stradat ćemo.
Vjeruj mu. To je novi gospodar.
Ti si mi jedina nada.
Kaže da je vlasništvo
Obi-Wana Kenobija, koji živi ovdje.
To je privatna poruka za njega.
Ne znam što govori.
Posljednji vlasnik nam je bio
kapetan Antillies.
No, poslije svega, ovaj R2
je postao malo ekscentričan.
Obi-Wan Kenobi?
Misli li na starog Bena Kenobija?
Znate što govori?
Ne znam nikakvog Obi-Wana, ali...
Stari Ben živi iza mora Dina.
Čudan pustinjak.
Pitam se tko je ona.
U nevolji je.
Odvrtjet ću cijelu snimku.
Sustav snimanja je osiguran.
Maknete li osiguranje...
...moći ćete odvrtjeti cijelu snimku.
Aha!
Premalen si da bi utekao
ako ti ovo skinem.
Gdje je ona? Vrati je!
Pusti cijelu poruku!
Kakvu poruku?
Onu koju nosiš
u svojoj zahrđaloj nutrini.
Luke!
Eto me, ujna Beru.
Čini se da je podlegao
rezonancijama...
Vidi što se da učiniti.
Odmah se vraćam.
Razmisli dobro prije nego što
mu pustiš tu poruku.
Nimalo mu se ne sviđaš.
A ni meni.
– R2 kojeg smo kupili možda je ukraden.
– Zašto to misliš?
Našao sam poruku za Obi-Wana
Kenobija dok sam je čistio.
Misli li na starog Bena?
Znaš ti o čemu se radi?
– Imali to veze s Benom?
– On je samo ludi starac.
Sutra ćeš dati tog R2
na brisanje memorije.
Sada pripada nama.
A ako ga taj Obi-Wan bude tražio?
Neće.
Više ne postoji.
Umro je kad i tvoj otac.
– Znao je mog oca?
– Pusti to sada.
Pripremi nove droide.
Neka rade na kondenzatorima.
Novi droidi će raditi dobro.
A naš dogovor oko ostanka
za još jednu žetvu...
Ako droidi prorade,
idem na Akademiju ove godine.
Idući semestar? Prije žetve?
Imaš dosta droida.
Još samo jednu žetvu.
Ove godine ćemo zaraditi
dovoljno da unajmimo radnike za iduću...
...i moći ćeš ići na Akademiju.
Sad te trebam ovdje.
– Ali to je cijela godina.
– Samo još jedna sezona.
To si rekao i kad su
Biggs i Tank otišli.
– Kamo ćeš?
– Čini se nikamo.
Očistit ću droide.
Ne može ostati vječno.
Njegovi su prijatelji otišli.
Nadoknadit ću mu to dogodine.
Obećavam.
Luke nije seljak.
Ima mnogo očevih osobina.
Toga se i bojim.
– Zašto se skrivaš?
– Nisam ja kriv.
Rekao sam mu da ne ide.
Ali on je pokvaren.
Brblja o svojoj misiji.
Taj R2 je uvijek bio problem.
Katkad ni ja ne razumijem
njihovu logiku.
Kako sam mogao biti tako glup?
Nema ga na vidiku.
Hoćemo li poći za njim?
Opasno je, uz sve te pješčare.
Idemo ujutro.
Isključujem struju, Luke.
Evo me!
Dobit ću svoje.
– Taj mi je droid uzrokovao nevolje.
– Stručnjak je za to.
Luke!
Jesi li vidjela Lukea?
Imao je nekog posla prije svitanja.
– Poveo je i nove droide?
– Čini mi se.
Ako ne popravi one jedinice
na jugu do podneva, jao njemu.
Droid na čitaču! Ravno pred nama.
Možda je naš R2. Opali po gasu.
Kamo si pošao?
Gospodar Luke je tvoj vlasnik.
Dosta s tim Obi-Wanom!
Ne govori o misiji!
Imaš sreće što te
nije raznio u komade.
U redu je, ali bolje da pođemo.
Što je sad?
Nekoliko se bića primiče s jugoistoka.
Pješčari!
Idemo pogledati!
Dolje su dvije banthe, ali ne vidim...
Da, to su pješčari. Vidim jednoga.
Zdravo.
Dođi, mali prijatelju. Ne boj se.
Ne brini se. Bit će mu dobro.
Odmaraj se. Imao si naporan dan.
Imaš sreće da si
ostao u jednom komadu.
Ben?! Ben Kenobi.
Drago mi je što vas vidim.
Kroz pustoš Jundlanda ne
treba putovati bez razloga.
Što te dovodi ovamo, Luke?
Ovaj droid.
Traži bivšeg gospodara.
Nisam vidio odanijeg droida.
Tvrdi da je vlasništvo
Obi-Wan Kenobija.
Znate li tko je to?
Je li vam rođak?
Obi-Wan Kenobi?
To ime odavno nisam čuo.
Odavno.
Moj ujak ga je poznavao.
Kaže da je umro.
Nije. Još nije.
– Znaš li ga?!
– Dakako. To sam ja.
Nisam se koristio tim
imenom od tvog rođenja.
– Onda je droid tvoj.
– Nikad nisam imao droida.
Zanimljivo.
Uđimo.
Pješčari se lako uplaše,
ali brzo će se vratiti. Brojniji.
3PO?
Gdje sam? Pogrešno sam zakoračio.
Možeš li ustati?
Moramo otići prije dolaska pješčara.
Ne mogu. Vi idite.
Ne riskirajte zbog mene.
Što to govoriš?
Brzo! Krenuli su!
Moj otac nije ratovao.
Bio je navigator u teretnjaku.
To ti je ujak rekao.
Nije dijelio očeve ideale.
Nije se petljao.
– Borili ste se u klonskim ratovima?
– Da.
Bio sam Jedi vitez,
kao i tvoj otac.
Volio bih da sam ga upoznao.
Bio je najbolji pilot u galaktici.
I lukav ratnik.
Čuo sam da si i ti dobar pilot.
I bio je dobar prijatelj.
Što me je podsjetilo...
Imam nešto za tebe.
Otac je želio da ovo uzmeš,
ali ujak nije dopuštao.
Bojao se da ćeš me slijediti
u križarskoj vojni, poput oca.
Ako me ne trebate,
isključio bih se na tren.
Izvoli.
– Što je to?
– Svjetlosna sablja tvog oca.
Oružje Jedi viteza.
Nije nespretno poput lasera.
Fino oružje kulturnih vremena.
Tisuću naraštaja su Jediji
bili čuvari mira Republike.
Prije mračnih vremena.
Prije Imperija.
Kako je moj otac umro?
Mladi Jedi Darth Vader...
...moj učenik prije odmetništva Zlu...
...pomogao je da Imperij
uništi Jedi vitezove.
Izdao je tvog oca i ubio ga.
Jediji su skoro istrijebljeni.
Vadera je zavela tamna strana Sile.
Sile?
Sila daje snagu Jedijima.
Energetsko polje oko svih živih bića.
Okružuje nas i u nama je.
Povezuje galaksije.
A sad da vidimo što si
i odakle dolaziš, prijatelju.
– Vidio sam dio poruke...
– Našao sam je.
Generale Kenobi, služio si mog
oca u klonskim ratovima.
Pomozi mu i sad protiv Imperija.
Poruku ti ne mogu dati lično
jer je moj brod napadnut.
Podatke važne za pobunjenike
smjestila sam u ovaj R2.
Moj ih otac zna očitati.
Dostavi mu ih na Alderaan.
Očajni smo.
Pomozi mi, Obi-Wan Kenobi,
ti si mi jedina nada.
Moraš upoznati Silu ako želiš
sa mnom na Alderaan.
Ne idem tamo.
Idem kući. Već kasnim.
Moraš mi pomoći. Kao i njoj.
Ja sam prestar za ove stvari.
Ne mogu se petljati. Imam posla.
I ja mrzim Imperij...
...ali što mogu?
– Oni su tako daleko.
– To iz tebe govori tvoj ujak.
Ujak? Kako ću mu ovo objasniti.
Upoznaj Silu.
Mogu te odvesti do Anchorheada.
Odatle možeš naći prijevoz
do Mos Eisleyja ili dalje.
Učini ono što je po tebi pravedno.
Ranjivi smo do pune operativne
sposobnosti postaje.
Pobunjenici su dobro
opremljeni i opasni.
Za tvoju flotu, ali ne i za postaju.
Pobunjenici će izboriti
potporu u Senatu...
Senat nas ne brine.
Imperator je raspustio Vijeće. Trajno.
Posljednji ostaci Republike su nestali.
Kako će Imperator održati
nadzor bez birokracije?
Župani imaju izravni nadzor
na svojim teritorijima.
Strah će održati poredak.
– Strah od ove bojne postaje.
– A što je s pobunjenicima?
Ako pobunjenici prouče
planove ove postaje...
...mogu pronaći njene slabosti
i iskoristiti ih.
Planovi na koje mislite bit će
uskoro u našim rukama.
Svaki pobunjenički napad
na ovu postaju je uzaludan...
...bez obzira na podatke
kojima raspolažu.
Ova je postaja najjača sila u svemiru.
Iskoristimo je.
Ne zanosite se ovim tehničkim užasom.
Uništenje planeta je zanemarivo
u usporedbi sa snagom Sile.
Ne plašite nas vašim
čarobnjaštvom, Vadere.
Ta vam drevna religija ne
omogućuje nalaženje planova...
...niti vam daje vidovnjaštvo
za nalaženje pobunjenika.
Tvoj nedostatak vjere je uznemirujuć.
Dosta, Vadere! Oslobodite ga!
Kako želite.
Nepotrebno rječkanje.
Lord Vader će otkriti
pobunjeničku utvrdu...
...do trenutka aktiviranja
ove bojne postaje.
Tad ćemo jednim udarcem
zdrobiti pobunjenike.
Pješčari. Njihove strelice
i tragovi bantha.
Nikad nisu napali ovako velike mete.
I nisu. Trebamo misliti da jesu.
Tragovi su usporedni...
...a pješčari jašu jedan iza
drugoga da skriju svoj broj.
Ovo su Jawe koji su nam
prodali R2 i 3PO.
Pogoci laserom su odveć
precizni za pješčare.
Samo su imperijalni jurišnici
tako precizni.
Zašto bi oni ubili Jawe?!
Ako su pratili robote,
znaju kome su prodani i slijedit...
Kuća!
Čekaj, Luke! Preopasno je!
Ujače!
Ujna!
A sad, Vaša Visosti,
da vidimo gdje je pobunjenička baza...
Ništa ne bi mogao učiniti
sve da si i bio ondje.
Bio bi ubijen, a droidi bi
bili u imperijalnim rukama.
Poći ću s tobom na Alderaan.
Ovdje više ništa nemam.
Želim upoznati Silu
i biti Jedi poput moga oca.
Svemirska luka Mos Eisley.
Nigdje nema većeg šljama.
Moramo biti oprezni.
Koliko dugo imate te droide?
– Tri sezone.
– Na prodaju su ako ih hoćete.
Pokažite isprave.
Ne morate vidjeti njegove isprave.
Ne moramo vidjeti njegove isprave.
To nisu droidi koje tražite.
To nisu droidi koje tražimo.
Možemo ići svojim poslom.
– Možete ići svojim poslom.
– Produžite.
Produžite.
Ne podnosim Jawe.
Odurna stvorenja.
Kako smo prošli one stražare?
Mislio sam da smo gotovi.
Sila ima jak utjecaj na slaboumne.
Zar ćemo tu naći pilota koji će
nas odvesti na Alderaan?
Najbolji civilni piloti su ovdje,
ali budi oprezan.
Mjesto je malo divlje.
Spreman sam na sve.
Hajde, R2!
– Ne uslužujemo takve.
– Što?
Nek tvoji droidi ostanu vani.
Čekajte pokraj jurnika.
Ne želimo nevolje.
Slažem se.
Ja ću ovo.
– Ne sviđaš mu se.
– Žao mi je.
Ni meni se ne sviđaš.
Čuvaj se.
A ja sam osuđen na smrt
u 12 sustava.
– Čuvat ću se.
– Bit ćeš mrtav!
Ovaj maleni nije vrijedan truda.
Što želiš piti?
Dobro mi je.
Chewbacca je prvi časnik
na brodu koji nam odgovara.
Ovo mi se ne sviđa.
Ja sam Han Solo.
Kapetan „Millenium Falcona”.
Chewy mi kaže da tražite
prijevoz do Alderaana.
Da. Ako je brod brz.
Brz?! Ne znate za „Millenium Falcona”?
Trebao sam?
Obišao je Kessel
za manje od 12 parseka!
Bježao sam imperijalnim brodovima.
Ne teretnjacima,
već korelijskim bojnim brodovima.
Dovoljno je brz, starče.
– Što je teret?
– Samo putnici.
Dečko, ja i dva droida.
Bez ikakvih pitanja.
Frka?
Recimo da želimo izbjeći
susrete s Imperijem.
U tome i jest stvar.
To se dodatno plaća.
10.000! Sve unaprijed.
10.000?
Za toliko mogu kupiti brod!
A tko će njime upravljati? Ti?
Možeš se kladiti! Nisam loš pilot.
Ne slušajmo ga...
2000 sada...
...i 15.000 kad stignem na Alderaan.
17.000?
Dobro, imate brod.
Polazimo kada budete spremni.
Dok 94.
Čini se da se netko
zanima za vaš ručni rad.
Provjerit ćemo.
17.000? Sigurno su očajni!
Ovo će me spasiti! Pripremi brod.
– Morat ćeš prodati jurišnik.
– Ne vraćam se ovamo.
Pošao si nekamo, Solo?
Da, Greedo. K tvom šefu.
Imam novac.
Prekasno. Trebao si platiti kad si imao priliku.
Jabba je ucijenio tvoju glavu.
Svi u galaktici će te loviti.
Imam sreću da sam te prvi našao.
Ali imam novac!
Daj mi ga i zaboravit ću da sam te našao.
Nemam ga ovdje! Reci Jabbi...
Jabba ne voli švercere...
...koji odbace teret čim se...
...pojavi imperijalna krstarica.
Čak i mene ponekad stignu. Nisam imao izbora.
Reci to Jabbi. Možda će ti uzeti samo brod.
Preko mene mrtva.
Fino.
To sam dugo čekao.
Vjerujem.
Oprosti zbog nereda.
Opire se mozgoperu.
Potrajat će dok iscijedimo što iz nje.
Provjera dovršena.
Svi sustavi su operativni.
Koji kurs?
Možda upali alternativni
oblik uvjeravanja.
Na što mislite?
Trenutak je za demonstraciju
moći postaje.
– Kurs: Alderaan!
– Sa zadovoljstvom.
Zaključaj vrata, R2.
Provjeri ovu stranu ulice.
Zaključana su. Idi do drugih.
Radije bih išao s Lukeom
nego ostao s tobom.
Ne znam u kakvoj smo nevolji,
ali ti si zacijelo kriv.
Pazi na jezik!
Dobro. Prihvaćam.
Potražnja je mala otkako
se pojavio XP-38.
Dostajat će.
Ako je brod ravan njegovu hvastanju,
bit će dobro.
Kakvo smeće.
Brži je od svjetlosti za 0,5.
Ne izgleda osobito,
ali sam osobno radio neke preinake.
Malko se žurimo.
Ukrcajte se i idemo.
Zdravo, Sire.
Kamo?
Napunite oružje, ljudi!
Zaustavite taj brod! Pucajte!
Chewy, vodi nas odavde!
Zaboravio sam koliko mrzim
svemirska putovanja.
Imperijalna krstarica!
Imam doista tražene putnike!
Zadrži ih dok ne podesim brod
na brzinu svjetlosti.
Drži se! Još dva dolaze!
Žele nas odrezati.
Pobjegni im!
Rekao si da je brod brz!
Imaš dugačak jezik!
Bit ćemo mirni kad uđemo
u hipersvemir.
Znam zgodne manevre.
Umaći ćemo im.
Zabava počinje.
Koliko do brzine svjetlosti?
Moram dobiti koordinate iz računala.
Približavaju se!
Putovanje hipersvemirom
nije poljodjelstvo.
Bez proračuna,
mogli bismo proletjeti kroz zvijezdu...
...ili se previše približiti supernovi
i putovanje bi se brzo završilo.
– Što to bljeska?
– Gubimo odbojni štit.
Spremite se za brzinu svjetlosti.
Ušli smo u sustav Alderaana.
Guverner Tarkin? Znala sam
da potežete Vaderove konce.
Prepoznala sam vaš smrad
kada su me ukrcali.
Očaran sam krajnje.
Teško mi je potpisati nalog
za okončanje vašeg života.
Čudim se da imate hrabrosti
sami preuzeti odgovornost.
Prije smaknuća ćete vidjeti ceremoniju...
...puštanja u pogon ove bojne postaje.
Sada se nijedan zvjezdani
sustav neće opirati Imperatoru.
Što više stišćete,
više zvjezdanih sustava gubite.
Ne nakon demonstracije
moći ove postaje.
Zapravo ste vi izabrali prvi
planet koji ćemo uništiti.
Odbijate reći gdje je
pobunjenička baza...
...pa ćemo razornu moć iskušati
na vašem rodnom Alderaanu.
Alderaan je miroljubiv!
Nemamo oružja!
Želite vojnu metu?!
Onda imenujte sustav.
Umoran sam od zapitkivanja.
Ovo je zadnji put.
Gdje je pobunjenička baza?
Dantooin.
Na Dantooinu su.
Vidite, Vaderu,
da može biti i razumna.
Nastavite operaciju.
Pucajte kada budete spremni.
– Što?!
– Lakovjerni ste.
Dantooin je predaleko
za demonstraciju.
No doći će red
i na vaše pobunjenike.
Pripremi primarno paljenje.
Dobro ti je? Što je?
Osjetio sam nemir u Sili.
Kao da su milijuni glasova
zavrištali od užasa...
...a onda bili naglo ušutkani.
Dogodilo se nešto grozno.
Nastavi vježbati.
Možete zaboraviti imperijalni šljam.
Rekao sam da sam brži.
Nemojte mi svi zahvaljivati odjednom.
Do dva bismo trebali
biti na Alderaanu.
Oprezno, R2.
Dobar potez. Urlanje ti neće pomoći.
Nije mudro uznemiriti Wookija.
A na droide ne mislite?
Droidi ne trgaju ljudima ruke
iz ramena kada gube.
Wookiji da.
Shvaćam.
Predlažem novu strategiju.
Pusti da pobjedi.
Jedi osjeća kako Sila teče kroz njega.
– Ona ti kontrolira postupke?
– Djelomice, ali te i sluša.
Glupe religije i drevno oružje
nisu ravni laseru.
Ne vjeruješ u Silu?
Letio sam s kraja na kraj galaktike.
Vidio sam svakakva čuda...
...ali nikad sveukupnu moćnu silu...
...koja nadzire sve.
Mistična Sila ne upravlja
mojom sudbinom.
To su jeftini trikovi.
Predlažem da pokušaš još jednom, Luke.
Ovaj put se prepusti podsvijesti...
...i djeluj instinktivno.
Ništa ne vidim. Kako ću se boriti?
Oči te mogu zavarati. Ne vjeruj im.
Daj osjećajima na volju.
Vidiš? Ti to možeš.
Ja to zovem srećom.
Iskustvo mi govori da sreća ne postoji.
Borba s daljincem je jedno...
...a borba sa živima drugo.
Stižemo na Alderaan.
Doista sam osjetio nešto.
Skoro sam vidio daljinca.
Fino. Zakoračio si u viši svijet.
Da?
Naši su brodovi našli
napuštenu bazu u Dantooinu.
Sada pretražuju okolne sustave.
Lagala nam je!
Rekao sam da neće svjesno
izdati pobunjenike.
Uklonite je! Smjesta!
Uključi podsvjetlosne motore.
Koji vrag...?
Uletjeli smo u meteorsku kišu!
– Nema je na kartama!
– Što je?
Položaj je dobar, ali nema Alderaana.
– Kako? Gdje je?
– Nema ga. Raznesen je.
– Kako?
– Uništio ga je Imperij.
Flota ne može uništiti planet.
– Neki brod dolazi!
– Možda oni znaju što se dogodilo.
To je imperijalni lovac.
– Slijedio nas je!
– Ne, to je lovac kratkog dometa.
Ovdje nema baza.
Odakle je došao?
Ako nas identificira, u frci smo!
Uključi radio-ometanje!
– Pusti ga! Izvan dometa je.
– Ne zadugo.
Tako malen lovac nije mogao
doći u duboki svemir.
Možda je dio konvoja?
Nikome neće pričati o nama.
Krenuo je prema onom mjesecu.
Dohvatit ću ga prije toga.
To nije mjesec.
– To je svemirska postaja.
– Preveliko je za svemirsku postaju.
Imam loš predosjećaj.
Okreni brod.
Punom snagom u rikverc!
Uključi pomoćni pogon.
Uključi pomoćni pogon!
– I dalje mu se približujemo!
– Uključio je vučnu zraku!
Poduzmi nešto!
Ne mogu.
Ali neće me dobiti bez borbe.
Ne možeš pobijediti,
ali postoji alternativa borbi.
Oslobodite dok 327.
Otvaramo magnetno polje.
Na položaje.
Zatvorite sve vanbrodske štitove.
Zarobili smo teretnjak koji se
približavao ostacima Alderaana.
Odgovara opisu broda koji je
pobjegao s Mos Eisleya.
Pokušavaju kraljevni
vratiti ukradene planove.
Možda nam još može biti od koristi.
Otključajte 1, 5, 7 i 9.
Ispustite naboj.
Na brodu nema nikoga.
Prema dnevniku, napustili su
brod odmah nakon uzlijetanja.
To je mamac.
Neke od kapsula su ispaljene.
– Jeste li našli droide?
– Jamačno su i oni ispaljeni.
Pošaljite tragačku ekipu.
Neka pročešljaju brod.
Osjećam nešto.
Prisutnost koju nisam osjetio od...
Dovedite tragačku ekipu!
Pročešljajte brod!
Nema nikoga.
Sreća da imaš ovo.
Koristim ih za šverc.
Nisam mislio da ću švercati sebe.
Kad bih i mogao uzletjeti,
kako ću promaći vučnoj zraci?
To prepusti meni.
Budala! Znao sam da će to reći.
Tko je veća budala?
Budala ili budala koja je slijedi?
Brod je vaš. Ako skeneri što uhvate,
javite nam odmah.
Idemo.
Hej, ti dolje!
Pomogni nam!
TK-421, zašto nisi na svom mjestu?
Čuješ li me?
Preuzmi. Imamo loše veze.
Vidjet ću što mogu.
Uz njegovo urlanje i taj laser,
svi će znati da smo ovdje!
Više volim poštenu
borbu od ovoga šuljanja.
Našli smo utičnicu za računalo.
Uključi ga. Pojasnit će nam
cijelu imperijalnu mrežu.
Našao je kontrole zrake
koja drži brod ovdje.
Izbacit će ih na monitoru.
Ne možete mi pomoći. Idem sam.
Kako god ti kažeš. Već sam učinio
više nego što se od mene tražilo.
– Želim s tobom!
– Strpljenja, Luke. Pazi na droide.
Moraš ih isporučiti da se ne
ponovi sudbina Alderaana.
Tvoja je sudbina drukčija od moje.
Sila će biti s tobom... Uvijek.
Dobro kažeš, Chewy.
Gdje si pokupio to staro gunđalo?
Ben je sjajan čovjek.
– Sjajan za upadanje u nevolju.
– Nisam čuo tvoje zamisli.
Sve je bolje od čekanja.
Što ti misliš...
– Što je?
– Nisam siguran.
Kaže: Našao sam je. Ovdje je.
Koga je našao?
– Kraljevnu Leiu.
– Ovdje je?!
– Kraljevna?
– Gdje je?
Kraljevna? Što se događa?!
Peti kat. Zatvorenički blok AA-23.
Čeka smaknuće.
– Moramo nešto poduzeti!
– Što govoriš?
Droidi su njeni! Ona je u poruci!
Moramo joj pomoći!
Ne luduj. Stari je rekao
da čekamo ovdje.
Nije znao da je ona tu!
Pokaži mi zatvorenički blok.
– Ne idem nikamo.
– Ubit će je!
Rekao si da ne voliš čekati.
A sad hoćeš ostati ovdje?
Nisam mislio ulaziti
u kažnjenički blok!
– Ubit će je!
– Bolje nju nego mene!
Ona ti je bogata.
Bogata?
Bogata i moćna. Ako je spasiš...
...nagrada će biti nezamislivo velika!
Mogu zamisliti puno toga.
– I dobit ćeš.
– I bolje.
I dobit ćeš!
Nadam se da imaš pravo.
Kakav je plan?
3PO, dodaj mi one lisičine.
Stavit ću ti ih...
Ti mu ih stavi.
Ne brini se.
Mislim da znam što kani.
Što ćemo R2 i ja činiti
ako nas otkriju ovdje?
– Zaključajte se.
– I nadajte se da nemaju lasere.
To nije ohrabrenje.
517 kontroli.
Ništa ne vidim pod ovom kacigom.
– Ovo neće upaliti.
– Zašto nisi prije rekao?
Rekao sam.
Kuda vodite ovu... stvar?
Premještaj zatvorenika iz 1138.
Nisam obaviješten o tome.
Moram provjeriti.
– On je slobodan!
– Raskomadat će nas!
Pazi!
U kojoj je ćeliji tvoja kraljevna?
Evo... 2187.
Idi po nju! Ja ću ih zadržati!
Sve je pod nadzorom i normalno.
Što se dogodilo?
Neispravno oružje je opalilo,
ali sada je sve u redu.
Dobro nam je.
– A kako ste vi?
– Šaljemo odred.
Ne! Reaktor je procurio!
To treba srediti.
Jako curi, opasno je.
Tko je to? Reci svoj broj...
Razgovor je inače bio dosadan.
Imat ćemo društvo, Luke!
Nisi li malo prenizak za jurišnika?
Ah, odora...
Ja sam Luke Skywalker.
Spasit ću vas.
– Tko si?
– Spasit ću vas.
Imam vaš R2.
Ovdje sam s Benom Kenobijem!
Gdje je on?
– Ovdje je.
– Obi-Wan Kenobi?
– Zašto to mislite?
– Podrhtavanje Sile.
Zadnji put sam ga
osjetio pred učiteljem.
Do sada je već morao umrijeti.
Ne podcjenjujte Silu.
Jediji su istrijebljeni.
Njihova se vatra ugasila.
Vi ste sve što je ostalo
od njihove religije.
Imamo uzbunu u zatvoreničkom
bloku AA-23!
Kraljevna?! Dajte opću uzbunu!
Obi-Wan je ovdje. Sila je uz njega.
Onda ne smije pobjeći.
To i ne kani. Suočit ću se s njim.
Iza mene!
Pazi lijevo! Krenuli su u zatvor!
Tamo se ne može!
Presjekao si nam jedinu
mogućnost izlaza.
Možda želite natrag u ćeliju, Visosti?!
– C-3PO?
– Da, Sire.
Postoji li drugi izlaz?
Odsječeni smo!
Nisam čuo.
Uzbuna je zbog vas.
Taj ulaz je jedini izlaz.
Sve druge informacije su povjerljive.
Otvori!
Nema drugog izlaza.
Ne mogu ih vječno odbijati.
Što sad?
Baš ste me spasili!
Niste imali plan bijega?!
On je mozak, dušo!
Nisam...
– Što radiš?
– Netko nas mora spasiti!
U odvod za smeće, letači!
Ulazi.
Ulazi, krzneni blesane!
Briga me kako ćeš smrdjeti!
Divna djevojka!
Ili ću je ubiti ili ću se zaljubiti!
Ulazi!
Odvod za smeće je bio divna ideja.
Otkrili smo prekrasne mirise.
Idemo odavde.
– Makni se!
– Čekaj!
Već sam pokušao!
Zapečaćeno je.
Makni to! Ubit ćeš nas!
Naravno, vaša Visosti.
Sve je bilo u redu
dok nas nisi bacila ovamo!
Brzo će shvatiti gdje smo.
Moglo je biti i gore.
Već je gore.
– Ovdje je nešto živo.
– Umišljaš.
Nešto mi je dotaknulo nogu!
Vidio si?
Što?
Luke!
Drži ovo.
Pucaj! Moja je puška zaglavljena!
– Gdje?
– Bilo gdje!
Pomozi mu.
– Što se dogodilo?
– Ne znam.
Pustilo me i nestalo...
Imam loš osjećaj.
– Zidovi se miču!
– Pokušajte ih poduprijeti nečim!
Pomozite mi!
Čekaj.
3PO, javi se!
Gdje bi mogao biti?!
Preuzmi.
Tamo!
Luđaci! Pošli su prema zatvoru.
Možete ih uhvatiti!
Slijedi me.
Ostani na straži.
Hajde.
Mom kompi su pregorjeli krugovi
od svega ovoga.
Vodim ga u servis.
Javi se, 3PO!
– Idi na vrh!
– Ne mogu!
Gdje je?! 3PO!
3PO, javi se.
Nisu ovdje. Nešto im se dogodilo.
Jesu li uhvaćeni? Požuri.
Jedno je sigurno. Bit ćemo plosnatiji.
– Idi na vrh!
– Pokušavam!
Nisu ih našli. Ali gdje su?
Da uzmem mikrofon?!
Potpuno sam zaboravio. Isključio sam ga.
– Čujete li me, Sire?
– 3PO?!
– Imali smo problema.
– Šuti i slušaj me.
Isključi preše za smeće
na zatvorskom katu!
Isključi ih sve!
Brzo! O, ne.
Odlično, 3PO.
Slušaj ih. Umiru!
Prokleto bilo moje metalno tijelo.
Nisam bio dovoljno brz.
Moj siroti gospodar...
Dobro nam je! Bio si sjajan!
Otvori pregradu na jedinici...
gdje smo?
3263827.
Izbjegnemo li ženske savjete,
možda ćemo se i izvući.
Idemo.
Kamo si ti pošao?
Čut će!
Vrati se, kukavico!
Ne znam tko si i odakle si
ali od sada ćeš slušati mene.
Da raščistimo, Visonosti!
Naredbe primam samo od sebe!
Pravo je čudo da si još živ.
Neka mi netko makne
ovaj hodajući sag!
Nijedna nagrada nije vrijedna ovoga!
Daj mi redovito izvješće.
– Što se događa?
– Možda opet vježba.
Vidio si novi VT-16?
Dečki kažu da je super.
Što je to?
Ništa. Ispuštaju plin.
Nema frke.
– Evo ga.
– C-3PO, čuješ li me?
Da.
– Na sigurnom si?
– Za sada.
Mi smo u hangaru,
preko puta broda.
Mi smo iznad vas.
Ostani pripravan.
Došao si u tome?
Hrabriji si nego što sam mislila.
Lijepo. Hajde.
Oni su! Ubijte ih!
Idite u brod!
– Hrabar je.
– Što to vrijedi ako pogine?
Pogrešno smo skrenuli!
Nema brave!
– Ovo će ih zadržati.
– Moramo prijeko!
– Nađi kontrolu izvlačenja mosta.
– Baš sam je uništio.
Probit će se!
Drži ovo!
Evo ih!
Za sreću!
Podijelili su se.
Sad su na 5. i 6. katu.
Gdje mogu biti?
Zatvori neprobojna vrata.
Otvori neprobojna vrata!
Čekao sam te, Obi-Wan.
Napokon se susrećemo.
Krug je zatvoren.
Bio sam učenik...
...sad sam gospodar.
Samo gospodar zla, Darthe!
Tvoje su moći oslabile, starče.
Ne možeš pobijediti.
Pokosiš li me...
...postat ću moćniji no što si sanjao.
Nisi se trebao vratiti.
Nismo li ove ostavili za sobom?
– Što vas je zadržalo?
– Sreli smo stare prijatelje.
– Brod je u redu?
– Čini se. Ako ga se dočepamo.
Nadam se da je stari
isključio vučnu zraku.
Hajde, R2! Idemo!
Sad je prilika.
Bene?
Hajde!
– Luke, prekasno je.
– Probij vrata, mali!
Bježi, Luke!
Nadam se da je stari
isključio vučnu zraku!
Gas!
Zadrži stražarske brodove
dok ne napunim glavne topove!
Ne mogu vjerovati da ga nema.
Nisi mogao učiniti ništa.
Još se nismo izvukli.
Drži se, mali!
Evo ih!
Prilaze prebrzo!
– Izgubili smo bočne kontrole.
– Brod se neće raspasti.
Čuješ li me? Nemoj se raspasti.
Jesam ga!
Sjajno, mali! Nemoj se uobraziti!
Još su dvojica!
Uspjeli smo!
U pomoć! Rastalit ću se!
Ti si kriv za sve!
Utekli su?
Upravo su skočili u hipersvemir.
Sigurni ste da je odašiljač
na njihovom brodu?
Riskiram, Vadere.
Nadam se da ćete uspjeti.
Nije loše izbavljenje, ha?
Katkad se sam sebi čudim.
Ne izgleda jako teško.
Pustili su nas. To je jedino objašnjenje
tako lakog bijega.
– Lakog?
– Prate nas!
Ne ovaj brod, sestro!
Bar je informacija u R2 nedirnuta.
Što nosi?
Tehničke ispise te bojne postaje!
Analizirat ćemo je
i naći slabu točku.
– Još nije gotovo.
– Za mene jest!
Ne radim ovo za revoluciju
niti za tebe.
Očekujem dobru plaću.
Ovdje sam zbog love!
Ne brini se.
Ako je novac sve što voliš,
dobit ćeš ga.
Tvoj prijatelj je plaćenik.
Ne mari ni za što i ni za koga!
Ja marim.
Što misliš o njoj, Hane?
Pokušavam ne misliti.
Fino.
Ipak, ima duha.
Misliš da bi kraljevna
i tip poput mene...
Ne.
Živi ste! Strahovali smo
kada smo čuli za Alderaan.
Nemamo vremena za tugu.
Informacijom iz ovog R2
isplanirat ćete napad.
Prilazimo Yavinu.
Pobunjenička baza
je na njegovu mjesecu.
Spremamo se za ulazak u orbitu.
Bojna postaja ima jak štit
i vatrenu moć polovice flote.
Može se braniti od napada
velikih letjelica...
...ali lovac jednosjed može
proći vanjske crte obrane.
Što mali lovac može protiv toga?
Imperij ne smatra
malog lovca prijetnjom.
Planovi koje je donijela
pokazuju slabu točku.
Pristup nije lagan.
Manevrirat ćete niz ovaj rov dovde.
Meta je široka samo 2 metra!
To je otvor ispušnih plinova
ispod glavnog odvoda.
Vodi ravno u reaktor.
Pogodak će izazvati lančanu reakciju
koja će uništiti postaju.
Samo će precizan pogodak
izazvati lančanu reakciju.
Odvod je zaštićen od zraka,
pa koristite protonska torpeda.
Nemoguće, čak i za računalo!
Nije nemoguće.
Iz T-16 sam pogađao womp štakore.
Nisu veći od 2 metra.
Pođite u brodove.
Neka Sila bude s vama.
Orbitiramo najvećom brzinom.
Mjesec će nam biti
u dometu za 30 minuta.
Ovaj će se dan dugo pamtiti.
Označio je svršetak Kenobija.
Označit će i kraj pobunjenika.
Svi na svoja mjesta.
Dobio si nagradu i sad odlaziš?
Da.
Moram otplatiti stare dugove.
Svejedno ne bih ostao ovdje.
Pođi s nama.
Znaš se boriti, a to se traži.
Osvrni se!
Znaš što će se dogoditi.
Dobar pilot je dobrodošao.
A ti im okrećeš leđa.
Što će mi nagrada
ako je ne mogu trošiti?
Napad na postaju nije
nagrada, nego samoubojstvo.
Čuvaj se, Hane.
U tome si najbolji.
Luke?
Neka Sila bude s tobom.
Što ti gledaš? Znam što radim.
Svi piloti na položaje!
– Što je?
– Han...
Mislio sam da se predomislio.
Svatko slijedi svoj put.
I sam ga bira.
Volio bih da je Ben ovdje.
Otvorite lansirne cijevi.
Otvaramo lansirne cijevi.
Tvoj R2 je istrošen.
Želiš li novoga?
Ne, on i ja smo puno prošli.
Dobro si, R2?
Dobro.
Zlatna eskadrila,
spremni za polijetanje.
Dobro se drži, R2.
Moraš se vratiti.
Valjda ne želiš da mi
život postane dosadan.
Luke, Sila će biti s tobom.
Približavanje Zvijezde smrti.
U dometu im je za 15 minuta.
– Piloti, javite se.
– Crveni 10, pripravan.
– Crveni 7, pripravan.
– Crveni 3, pripravan.
– Crveni 6, pripravan.
– Crveni 9, pripravan.
– Crveni 2, pripravan.
– Crveni 11, pripravan.
Crveni 5, pripravan.
Krila u položaj za napad!
– Prolazimo njihovo magnetno polje!
– Držite se!
Uključite odbijače.
Pogledajte koliko je to!
Dosta ćaskanja! Ubrzaj!
– To je to!
– Crveni vođo, ovdje Zlatni vođa.
– Čujem te.
– Idemo na metu!
Mi smo na mjestu!
Pokušat ću privući njihovu vatru!
– Jaka vatra na 23 stupnja!
– Ostanite nisko.
Ovdje Crveni 5. Spuštam se.
Izvuci se, Luke!
– Dobro ti je?
– Malo su mi zakuhali, ali je u redu.
30 pobunjeničkih brodova!
Mali su pa izmiču turbo-laseru.
Uništit ćemo ih u borbi jedan jedan.
Dajte posade u lovce.
Jaka vatra s desne strane
odbijačkog tornja.
Tu sam.
– Idem. Pokrivaj me!
– Uz tebe sam, trico.
Imam problem!
– Katapultiraj se!
– Dobro nam je...
Pobunjenička baza će biti
u dometu za 7 minuta.
Luke, vjeruj svojim osjećajima.
Vođe eskadrila!
Imamo nove signale!
Protivnički lovci!
Ne vidim ništa!
– Digni vizir!
– Eno ih!
Pazi! Jedan ti je na repu!
Pogođen sam.
– I tebe jedan prati! Pazi se!
– Ne vidim!
Blizu mi je! Ne mogu se otresti!
Evo me!
Neki su se lovci odvojili
od glavne grupe. Za mnom.
– Zbor. Zbor.
– Pazi leđa!
Onaj odozgo se spušta!
Pogođen sam, ali nije strašno.
R2, vidi što se da napraviti!
Čekajte.
Vidiš li Crvenog 5?
Ovdje je vatra gusta!
Gdje si, Crveni 5?
Ne mogu ga otresti.
Moj je, Luke!
Gdje si?!
– Hvala, Wedge.
– Počišćen je.
Ovdje Zlatni vođa!
Počinjemo napad!
Primljeno. Prijeđite na položaje!
Ostanite u napadačkom poretku.
Odvod je obilježen i naciljan.
Prebacite se na prednji
odbijački sloj.
Koliko topova, Zlatni 5?
Oko 20. Neki vani,
neki na tornjevima.
Zvijezda Smrti će biti
u dometu za 5 minuta.
Prijeđite na ciljnička računala.
Naciljano! Imam signal!
Topovi su ušutjeli!
Stabilizirajte stražnje odbijače.
Pazite na lovce.
Dolaze! Trojica na 210!
Preuzimam ih. Pokrivajte me.
– Ne mogu manevrirati!
– Slijedi metu!
– Preblizu smo!
Opusti se!
Zlatni 5 Crvenom vođi.
Izgubio sam Tireea i Hutcha!
– Primljeno.
– Došli su straga...
Analizirali smo napad.
Opasnost postoji.
Da pripremim vaš brod?
Otići ću u slavodobitnom trenutku?!
Precjenjuješ ih!
Pobunjenička baza
u dometu za 3 minute.
Ovdje Crveni vođa.
Sastanak na 6,1.
– Crveni 2 ide ka tebi.
– Crveni 3 spreman.
Ovdje baza.
Odvoji pola grupe
za sljedeći napad.
Primljeno. Luke, uzmi 2 i 3.
Čekajte moj znak.
To je to!
Do sada smo ga trebali vidjeti.
Pazite na lovce!
Previše je ometanja.
Crveni 5, vidiš ih?
– Ni traga od... Dolaze s 0,35!
– Vidim ih!
U dometu sam.
Meta se približava.
Zadrži ih nekoliko sekunda.
Zbijte formaciju!
Skoro sam stigao.
– Iza mene su!
– Skoro sam stigao...
Ne mogu ih zadržati!
Ode!
– Pogodak!
– Negativno. Nije ušlo...
Eksplodiralo je na površini.
Crveni vođo, iznad tebe smo.
Pokrivamo te.
Izgubio sam desni motor.
Pripremite se za svoj napad!
Pobunjenička baza
u dometu za 1 minutu.
Biggs, Wedge!
Idemo punom brzinom.
Pobjeći ćemo lovcima.
Uz tebe smo.
Možeš li se izvući pri toj brzini?
K’o doma iz kanjona!
Pokrivamo te!
Ne vidim odvod! Siguran si
da ga računalo može pogoditi?
Povećajte brzinu do kraja!
Što je s tim tornjem?
Ti se brini za lovce,
a ja ću za toranj.
R2, stabilizator se odvojio.
Pričvrsti ga!
Lovci s 0,3!!
– Pogođen sam! Ne mogu ostati!
– Odlazi!
– Ne možeš više ništa učiniti.
– Oprosti!
Pusti ga! Drži vođu!
Ide prebrzo!
Ne možemo ga zadržati!
R2, pojačaj napon.
Brže, Luke! Brzo!
Pobunjenička baza
u dometu za 30 sekunda.
Vođa je moj.
Drži se, R2!
Upotrijebi Silu, Luke.
Prepusti se.
Sila je u njemu jaka.
Vjeruj mi, Luke.
Isključio je računalo.
Zašto si isključio
ciljničko računalo?
Sve je u redu.
Izgubio sam R2!
Zvijezda smrti izranja iza planeta.
Pobunjenička baza u dometu.
Pucajte kad budete spremni.
Uključi primarno paljenje.
Imam te!
Pazi!
Čisto je! Uništimo to i idemo kući!
Sjajan pogodak.
Jedan u milijun.
Upamti, Sila će uvijek
biti s tobom. Uvijek.
Znao sam da ćeš doći!
Želim malo slave i za sebe!
Znala sam da novac nije
jedino što te zanima.
Čuješ me, R2?
Reci nešto!
Možete li ga popraviti?
– Odmah ćemo početi.
– Morate ga popraviti.
Uzmite dijelove s mene.
Bit će dobro.