Pada jaman dulu di
galaksi yang sangat jauh....
PERANG BINTANG
Ini Merupakan Masa Perang Saudara.
Pesawat Pemberontak Yang Bertolak
Dari Sebuah Pangkalan Rahasia...
...Memenangkan Kemenangan Mereka Yang Pertama
Melawan Kerajaan Galaktik Yang Jahat.
Selama Pertempuran, Mata-Mata
Pemberontak Berhasil Mencuri...
...Rancangan Rahasia Senjata Pamungkas Kerajaan,
DEATH STAR...
...Sebuah Stasiun Angkasa
Dengan Kekuatan Yang Cukup Untuk...
...Menghancurkan Sebuah Planet.
Dikejar Oleh Para Agen Jahat Kerajaan...
...Putri Leia Berpacu Pulang
Dengan Kapal Luar Angkasanya...
...Menjaga Rancangan Curian Tersebut,
Yang Dapat Menyelamatkan Rakyatnya...
...Dan Mengembalikan Kemerdekaan Galaksi....
Kau dengar itu?
Mereka hancurkan reaktor utamanya.
Sudah pasti kita akan hancur.
Ini kacau.
Habislah kita.
Kali ini sang Putri tak
bisa kabur.
Apa itu?
R2-D2, di mana kau?
Akhirnya! Dari mana saja kamu?
Mereka menuju ke arah ini.
Apa yang akan kita lakukan?
Kita akan dikirim ke pembuangan
di Kessel lalu dihancurkan!
Tunggu.
Kau mau ke mana?
Rancangan Death Star tak berada
di komputer utama.
Di mana transmisi yang
kau terima itu?
– Kau apakan rancangan itu?
– Kami tak menerima transmisi apa pun.
Ini pesawat konsulat.
Kami dalam misi diplomatik.
Jika ini pesawat konsulat,
di mana Duta Besar-nya?
Komandan, hancurkan pesawat ini
sampai kau temukan rancangan itu...
...dan bawa penumpangnya!
Aku mau mereka hidup-hidup!
Ada satu penumpang.
Setrum dan lumpuhkan.
Dia akan baik saja.
Beritahu Lord Vader kita dapat tahanan.
Kau tak boleh masuk ke situ.
Itu terlarang.
Kau pasti kau akan dinonaktifkan.
Jangan memanggilku filsuf tak berguna,
dasar kau gendut bodoh!
Keluarlah sebelum ada yang melihatmu.
Misi rahasia? Rancangan apa? Apa maksudmu?
Aku tak mau masuk ke sana.
Aku akan menyesali ini.
– Itu ada satu lagi.
– Tahan tembakanmu.
Tak ada makhluk hidup di sana.
Pasti karena hubungan arus pendek.
Aneh. Kerusakannya tampak tak
parah jika dilihat dari luar sini.
Kau yakin benda ini aman?
Darth Vader.
Hanya kau yang bisa begitu lancang.
Senat Kerajaan tak akan tinggal diam.
Jika mendengar kau menyerang diplomat...
Jangan pura-pura terkejut, Yang Mulia.
Kau tidak sedang dalam misi kemanusiaan.
Beberapa transmisi dikirimkan ke
pesawat ini oleh mata-mata pemberontak.
Aku mau tahu apa yang terjadi dengan
rancangan yang mereka kirim padamu.
Aku tak tahu apa maksudmu.
Aku anggota Senat Kerajaan
dalam misi diplomatik ke Alderaan.
Kau bagian dari Aliansi Pemberontak
dan seorang pengkhianat.
Bawa dia!
Menahannya adalah hal yang berbahaya.
Jika ini tersebar keluar...
...bisa hasilkan simpati
bagi pemberontakan di Senat.
Dia terkait mata-mata pemberontak. Kini dia
satu-satunya hubungan ke markas rahasia mereka.
– Dia rela mati daripada memberitahumu.
– Serahkan itu padaku.
Kirimkan sinyal peminta bantuan lalu beritahu
Senat bahwa semua penumpangnya tewas.
Lord Vader, rancangan stasiun tempur
tak ada di pesawat ini...
...dan tak ada transmisi yang dibuat.
Sebuah pod pelarian keluar dari pesawat sewaktu
pertempuran, namun tiada makhluk hidup di atasnya.
Dia pasti menyembunyikan rancangan
itu di pod pelarian.
Kirim pasukan untuk menangkap mereka.
Pastikan lakukan itu sendiri, Komandan.
– Tak ada yang dapat menghentikan kita kali ini.
– Ya, Pak.
Bagaimana kita bisa terlibat kekacauan ini?
Aku sungguh tak tahu bagaimana.
Tampaknya kita diciptakan untuk
menderita. Sudah nasib kita.
Aku harus istirahat sebelum tubuhku rontok.
Sambungan tubuhku nyaris membeku.
Betapa tepencilnya tempat ini!
Pikirmu kau mau ke mana?
Aku tak mau lewat ke situ.
Terlalu banyak bebatuannya.
Lewat sini jauh lebih mudah.
Apa yang membuatmu berpikir kalau
ada pemukiman di sana?
Jangan mengguruiku.
Misi apa? Apa maksudmu?
Aku sudah jenuh denganmu.
Pergilah ke sana. Kau akan rusak dalam sehari,
dasar rongsokan rabun jauh.
Dan jangan minta bantuan padaku
karena kau takkan mendapatkannya.
Tak ada lagi petualangan.
Aku tak mau ke arah sana.
Dasar si kecil bodoh tak berguna.
Ini semua salahnya.
Dia mengakaliku untuk lewat jalan ini,
tapi jalan dia tak akan lebih baik.
Tunggu! Apa itu?
Sebuah kendaraan. Aku terselamatkan!
Di sini!
Tolong!
R2?
R2-D2, kaukah itu! Rupanya memang kau!
Tadi ada yang berada di pod ini.
Ada -jejak kaki menuju ke arah ini.
Lihat, Pak, ini milik droid.
Bangun!
Habislah kita.
Menurutmu mereka akan mencairkan kita?
Jangan tembak!
Apa ini tak akan pernah berakhir?
Baiklah. Mari kita pergi.
Luke! Luke!
Luke, bilang Paman jika dia dapat penerjemah,
pastikan dia bisa berbahasa Bocce.
Tampaknya kita tak punya banyak pilihan,
tapi aku akan mengingatkannya.
Ya, kami akan ambil yang merah.
Tidak, bukan yang itu.
Kuharap kau diprogram untuk
etiket dan protokol.
Protokol? Itu fungsi utamaku, Tuan.
Aku mahir dalam semua hal...
– Aku tak butuh droid protokol.
– Tentu saja kau tak butuh, Pak.
Tidak di lingkungan seperti ini.
Itu sebabnya aku diprogram...
Yang aku butuhkan adalah droid yang paham
bahasa biner dari mesin pembuat kelembaban.
Mesin kelembaban? Pak, tugas pertamaku
adalah memprogram pengangkut biner...
...sangat mirip dengan mesin
anda dalam banyak hal.
– Kau bisa berbahasa Bocce?
– Tentu saja, Tuan. Bagiku itu seperti...
– ...bahasa kedua... Saya sangat fasih...
– Ya, baiklah. Kau diamlah. Kuambil yang ini. Luke!
Tolong bawa kedua droid ini ke garasi.
Aku mau mereka dibersihkan sebelum makan malam.
Tapi aku mau ke Tosche Station
mengambil mesin pengubah tenaga.
Kau bisa buang waktu dengan temanmu
setelah tugasmu selesai.
– Cepatlah kau lakukan.
– Baiklah. Ayo.
Dan droid yang merah. Ayo.
Ayolah, Merah. Cepat.
– Paman Owen!
– Ya?
Droid R2 ini rusak. Lihatlah.
Kenapa kalian berusaha menipu kami?
Permisi, Tuan, tapi R2 itu dalam kondisi prima,
barang yang sangat bagus.
Paman Owen, bagaimana dengan yang itu?
Bagaimana dengan yang biru itu?
Kami akan ambil yang itu.
– Bawa pergilah yang ini.
– Kau akan senang dengan yang itu, Tuan.
Dia benar-benar dalam kondisi prima.
Aku pernah bekerja dengan dia.
Itu dia datang.
Baiklah. Ayo.
Sekarang, jangan lupakan ini.
Aku tak habis pikir mengapa aku...
...harus selalu membantumu.
Syukur pada sang pencipta!
Mandi oli ini akan terasa sangat menyenangkan.
Kontaminasi debu di tubuhku sangat parah
hingga nyaris tak bisa bergerak.
Ini tak adil. Biggs memang benar.
Aku takkan pernah pergi dari sini.
– Ada yang mungkin bisa aku bantu?
– Tidak. Kecuali kau bisa mengubah waktu...
...mempercepat panen, atau
teleport aku dari tempat ini.
Kurasa tidak begitu, Pak. Aku hanyalah droid
yang tidak tahu apa pun yang ada...
...di planet ini. Malah aku tak yakin berada
di planet mana diriku.
Jika ada titik terang menuju alam semesta,
kau berada di planet yang terjauh darinya.
– Aku mengerti, Tuan.
– Kau bisa memanggilku Luke.
Baiklah, Tuan Luke.
Luke saja.
Dan aku C-3PO, droid penghubung bagi manusia
dan robot. Ini rekanku, R2-D2.
Hai.
Kotoran karbonmu banyak juga. Tampaknya
kalian banyak terlibat petualangan.
Dengan semua yang kami alami,
kadang kami heran...
...kondisi kami masih utuh,
walau ada pemberontakan dan semuanya itu.
Kau tahu soal pemberontakan terhadap Kerajaan?!
Itulah sebabnya kami datang ke tempatmu,
jika Anda paham maksudku, Tuan.
– Kalian pernah mengalami banyak pertempuran?
– Beberapa, kurasa.
Sebenarnya, tak banyak yang bisa diceritakan.
Aku tak lebih dari seorang penerjemah...
...dan tak terlalu hebat dalam bercerita.
Paling tidak, tak bisa membuat cerita menarik.
Teman kecilku, ada sesuatu
yang tersangkut di sini.
Apa kau menaiki Starcruiser atau...
Tolong aku, Obi-Wan Kenobi.
Kau harapanku satu-satunya.
Apa ini?
“Apanya yang apa”? Dia menanyaimu.
Apa itu?
Tolong aku, Obi-Wan Kenobi.
Kau harapanku satu-satunya.
Katanya bukan apa-apa, Tuan, itu hanyalah
kerusakan. Data lama. Abaikan saja.
Siapa dia?
Dia cantik.
Aku tak cukup yakin, Tuan.
Kurasa dia penumpang di
perjalanan terakhir kami.
Kurasa, dia orang penting.
Kapten kami diperbantukan...
Apa ada lagi kelanjutan rekaman ini?
Jaga sikapmu, R2.
Kau akan membawa kita dalam kesulitan.
Tak apa-apa. Kau bisa mempercayainya.
Dia tuan kita yang baru.
Katanya, dia adalah
milik Obi-Wan Kenobi...
...seorang penduduk di bagian daerah ini,
dan ini adalah pesan pribadi untuknya.
Sejujurnya, Tuan, aku tak tahu
apa yang dibicarakannya.
Tuan kami yang terakhir adalah Kapten Antilles.
Tapi dengan semua yang kami lalui...
...droid R2 ini menjadi sedikit aneh.
Obi-Wan Kenobi. Aku penasaran apakah
yang dia maksudkan adalah tetua Ben Kenobi.
Maaf, tuan, tapi apa kau tahu
apa yang dibicarakannya?
Aku tak kenal Obi-Wan mana pun,
tapi tetua Ben tinggal di luar Dune Sea.
Dia pertapa tua yang aneh.
Aku ingin tahu siapa dia.
Kedengarannya dia dalam kesulitan.
Sebaiknya kuputar semuanya.
Katanya ada baut penahan yang
mengganggu sistem perekamannya.
Dia sarankan kalau Anda lepaskan bautnya...
...dia mungkin bisa memutar kembali
semua rekaman itu.
Baiklah.
Kurasa kau terlalu kecil untuk
kabur dariku...
... jika aku lepaskan ini. Baiklah.
Sudah beres.
Tunggu. Ke mana dia?
Kembalikan dia. Putar lagi semua pesan itu.
“Pesan apa”?
Yang baru saja kau putar!
Yang kau bawa di dalam
tubuh karatanmu.
Luke! Luke!
– Aku akan segera datang, Bibi Beru.
– Maaf, Tuan...
...tapi sepertinya dia mengalami
sedikit gangguan.
Ini. Tangani dia.
Aku akan segera kembali.
Pertimbangkanlah kembali
memutar pesan itu untuknya.
Aku tak merasa dia menyukaimu.
Aku juga tak menyukaimu.
Kurasa droid R2 yang kita beli
itu mungkin curian.
Apa yang membuatmu
berpikir demikian?
Secara tak sengaja kutemukan sebuah
rekaman saat sedang membersihkannya.
Katanya dia milik seseorang
bernama Obi-Wan Kenobi.
Kurasa yang dia maksudkan adalah si Ben tua.
Apa paman tahu apa maksudnya?
– Apa dia punya hubungan keluarga dengan Ben.
– Penyihir itu hanyalah orang tua yang gila.
Besok, aku mau membawa droid R2 itu
ke Anchorhead dan menghapus memorinya.
Habis perkara.
Kini dia milik kita.
Tapi bagaimana jika Obi-Wan
datang mencarinya?
Tak akan. Kurasa dia tak ada lagi. Dia meninggal
di tahun yang sama saat ayahmu meninggal.
– Dia kenal ayahku?
– Sudah kuminta kau melupakannya.
Fokusmu hanyalah mempersiapkan
para droid itu untuk esok hari.
Besok pagi, aku ingin mereka
di punggung bukit selatan...
– ...memperbaiki mesin-mesin kondensator itu.
– Ya, Pak.
Kurasa droid-droid baru itu
akan bekerja dengan baik.
Sebenarnya, aku juga sedang berpikir
tentang kesepakatan kita...
...tentang aku tetap di sini semusim lagi.
Dan jika droid itu bekerja dengan baik,
aku mau mengajukan aplikasiku...
– ...ke akademi tahun ini.
– Maksudmu semester depan...
– ...sebelum panen?
– Tentu saja. Droidnya sudah lebih dari cukup.
Aku sangat membutuhkanmu saat panen nanti.
Tinggal satu musim lagi.
Tahun ini hasil panen kita akan cukup
sehingga aku bisa pekerjakan orang lagi...
...lalu kau bisa pergi ke akademi tahun depan.
Kau mengerti aku membutuhkanmu di sini, Luke.
– Tapi itu satu tahun lagi!
– Dengar, tinggal satu musim lagi.
Ya, itu yang Paman katakan
saat Biggs dan Tank pergi.
– Kau mau ke mana?
– Tampaknya aku tak akan ke mana-mana.
Aku harus selesaikan pembersihan droid-droid itu.
Owen, dia tak bisa terus di sini selamanya.
Sebagian besar teman-temannya sudah pergi.
– Ini sangat berarti buatnya.
– Aku akan menebus itu tahun depan. Aku janji.
Luke bukan hanya sekedar seorang petani, Owen.
Sifat ayahnya sangat banyak berada dalam dirinya.
Itulah yang aku takutkan.
Sedang apa kau di situ?
Ini bukan salahku, Tuan.
Tolong jangan nonaktifkan aku.
Aku sudah melarangnya pergi, tapi
dia rusak, tak berfungsi semestinya.
– Terus-menerus mengomel tentang misinya.
– Sial.
Droid R2 itu selalu menjadi masalah.
Droid angkasa memang cukup
sulit untuk dikendalikan.
Kadang aku bahkan tak bisa
mengerti pemikiran mereka.
Bagaimana aku bisa sebodoh ini?
Dia tak telihat di mana pun. Sial!
– Maaf, Tuan, bisakah kita pergi mengejarnya?
– Terlalu berbahaya...
...dengan semua Orang-Orang Pasir di sekitar sini.
Kita harus menunggu sampai pagi.
Luke! Aku akan matikan listriknya.
Baik! Aku akan masuk sebentar lagi.
Aku akan mencarinya.
Droid kecil itu akan datangkan
banyak kesulitan buatku.
Dia memang berbakat untuk
hal yang satu itu, tuan.
Luke?
Luke! Luke!
Kau melihat Luke pagi ini?
Katanya ada hal yang harus dibereskan sebelum dia
memulai hari ini, jadi dia pergi pagi-pagi sekali.
– Dia mengajak dua droid baru itu bersamanya?
– Kurasa begitu.
Sebaiknya dia membawa mereka
di punggung bukit selatan...
...untuk diperbaiki siang nanti,
atau akan ada akibatnya.
Lihat, ada sebuah droid di pemindai.
Luruslah ke depan.
Itu mungkin droid R2 kecil kita.
Tambah kecepatannya!
Tunggu!
Pikirmu kau mau ke mana?
Tuan Luke adalah pemilikmu yang sah sekarang.
Kami tak mau dengar lagi soal
Obi-Wan Kenobi ini.
Dan jangan bicara soal misimu padaku juga.
Kau beruntung dia tak menghancurkanmu...
– ...menjadi jutaan keping di tempat ini!
– Tidak. Tak apa-apa, tapi kurasa sebaiknya kita pergi.
Kenapa dengannya sekarang?
Ada beberapa makhluk mendekat
dari arah tenggara.
Orang-Orang Pasir, atau lebih parah.
Ayo. Mari kita periksa.
Ayo!
Ada dua ekor Bantha di bawah sana...
...tapi aku tak melihat...
Tunggu dulu.
Mereka Orang-Orang Pasir.
Aku bisa melihat salah satu dari mereka.
Hai yang di sana.
Kemarilah, kawan kecil.
Jangan takut.
Jangan khawatir.
Dia akan baik saja.
Beristirahatlah, Nak.
Kau alami hari yang sibuk.
Kau beruntung masih dalam
kondisi yang utuh.
Ben?
Ben Kenobi?
Astaga, aku senang berjumpa denganmu.
Gurun Jundland bukanlah tempat
untuk jalan-jalan.
Katakan padaku, Luke muda,
apa yang membuatmu pergi sejauh ini?
Droid kecil ini.
Kurasa dia sedang mencari mantan tuannya, tapi
aku tak pernah melihat ada kesetiaan macam itu...
...dalam diri droid.
Katanya dia adalah milik
Obi-Wan Kenobi.
Apa dia ada hubungan keluarga denganmu?
Kau tahu siapa yang dia maksudkan?
Obi-Wan Kenobi?
Obi-Wan.
Itu nama
Yang sudah lama tidak aku dengar.
Sudah lama sekali.
Kurasa pamanku mengenalnya.
Kata pamanku, dia sudah mati.
Dia tidak mati.
Belum.
– Kau mengenal dia?
– Tentu saja aku kenal dia. Dia adalah aku.
Aku sudah lama tak dipanggil
dengan nama Obi-Wan...
...sejak lama sebelum kau lahir.
Kalau begitu, droid itu
adalah kepunyaanmu.
Sepertinya aku tak ingat kalau
pernah memiliki sebuah droid.
Menarik sekali.
Kurasa sebaiknya kita cari tempat yang tertutup.
Orang-Orang Pasir memang mudah terkejut...
...tapi mereka akan segera kembali
dalam jumlah yang lebih besar.
3PO.
Di mana aku?
Pastilah aku salah melangkah.
Kau bisa berdiri? Kita harus pergi dari sini
sebelum Orang-Orang Pasir itu kembali.
Kurasa aku tak bisa selamat.
Pergilah, Tuan Luke.
Tak masuk akal Anda membahayakan
hidup untuk menolongku.
Aku sudah hancur.
– Tidak, kau tidak hancur. Bicara macam apa itu?
– Cepatlah. Mereka mendekat.
Tidak, ayahku tak terlibat dalam peperangan.
Dia seorang navigator pesawat pembawa rempah.
Itu yang pamanku katakan.
Dia tidak mendukung cita-cita ayahmu.
Pamanmu pikir harusnya dia tetap di sini...
...dan tak terlibat.
– Kau pernah berperang di Perang Klon?
– Ya. Aku dulu seorang ksatria Jedi...
...sama seperti ayahmu.
– Andai saja aku mengenalnya.
– Dia pilot angkasa terbaik di galaksi...
...dan prajurit yang cerdik.
Aku tahu kalau kau telah menjadi pilot
yang cukup cakap dengan sendirinya.
Dan dia adalah teman yang baik.
Dia mengingatkanku bahwa...
...aku punya sesuatu untukmu.
Ayahmu ingin kau memilikinya
jika kau sudah cukup dewasa...
...tapi pamanmu tak akan
mengijinkannya.
Dia takut kalau kau mengikuti si tua Obi-Wan
yang punya pikiran idealis bodoh...
...seperti ayahmu.
Tuan, jika kau tak membutuhkanku,
aku mau tidur sebentar.
Tentu. Silahkan.
– Apa ini?
– Ini Lightsaber ayahmu.
Ini senjata ksatria Jedi.
Bukan senjata sembarangan
seperti senjata penghancur.
Senjata yang elegan untuk
zaman yang lebih beradab.
Selama beribu-ribu generasi,
ksatria Jedi adalah penjaga...
...perdamaian dan keadilan di Republik lama...
...sebelum masa kegelapan itu.
Sebelum adanya Kerajaan.
Bagaimana ayahku meninggal?
Seorang Jedi muda bernama Darth Vader...
...yang dulunya adalah muridku
sampai dia berubah jadi jahat...
...membantu Kerajaan memburu dan
membunuh semua ksatria Jedi.
Dia berkhianat dan membunuh ayahmu.
Kini Jedi sudah punah.
Vader tergoda oleh
sisi gelap Force.
Force?
Force-lah yang memberikan kekuatan pada Jedi.
Ia adalah medan energi yang
tercipta dari semua makhluk hidup.
Ia mengelilingi dan memasuki
diri kita. Ia menyatukan galaksi.
Kini mari kita mencari tahu siapa
dirimu, Kawan Kecil...
...dan darimana asalmu.
– Aku melihat bagian pesan yang dia...
– Tampaknya aku menemukannya.
Jenderal Kenobi, bertahun-tahun yang lalu
kau membantu ayahku di Perang Klon.
Kini dia meminta bantuanmu dalam
perjuangannya melawan Kerajaan.
Sayangnya aku tak bisa mewakili
permintaan ayahku secara langsung.
Tapi pesawatku diserang...
...dan kutakutkan misi untuk membawamu
ke Alderaan gagal.
Aku telah menyimpan informasi penting
bagi kelangsungan hidup pemberontak...
...ke dalam sistim memori droid R2 ini.
Ayahku akan tahu cara mengambilnya.
Kau harus menemui droid ini lalu bawa
dengan selamat padanya di Alderaan.
Ini saat yang paling gawat buat kami.
Tolong aku, Obi-Wan Kenobi.
Kau harapanku satu-satunya.
Kau harus mempelajari Force
jika kau ikut denganku ke Alderaan.
Alderaan?
Aku tak akan ke Alderaan.
Aku harus pulang. Ini sudah larut.
Aku akan dapat masalah.
Aku butuh bantuanmu, Luke.
Dia membutuhkan bantuanmu.
Aku sudah terlalu tua untuk hal semacam ini.
Aku tak bisa terlibat.
Ada pekerjaan yang harus kuselesaikan.
Bukannya aku suka dengan Kerajaan. Aku benci,
tapi tak ada yang bisa aku lakukan sekarang ini.
– Sepertinya tempat itu sangat jauh dari sini.
– Itu yang pamanmu katakan.
Pamanku.
Bagaimana aku akan menjelaskannya?
Pelajarilah Force, Luke.
Dengar, aku bisa mengantarmu
sampai ke Anchorhead.
Kau bisa cari kendaraan di sana menuju
Mos Eisley atau kemana pun tujuanmu.
Kau harus lakukan apa yang
kau rasa benar, tentu saja.
Sampai stasiun tempur ini beroperasi secara penuh,
kita rentan untuk diserang.
Aliansi Pemberontak punya perlengkapan canggih.
Mereka lebih berbahaya dari yang kau sadari.
Berbahaya bagi armadamu, Komandan,
tapi tidak untuk stasiun tempur ini.
Pemberontak akan terus dapatkan dukungan
di Senat Kerajaan...
Senat Kerajaan tak akan menjadi
masalah kita lagi.
Aku baru menerima kabar bahwa Kaisar
telah membubarkan Dewan untuk selamanya.
Sisa-sisa terakhir dari Republik lama
telah disapu bersih.
Itu tak mungkin.
Bagaimana Kaisar akan pertahankan
kekuasaan tanpa birokrasi?
Para gubernur di daerah kini memiliki
kendali langsung atas wilayah mereka.
Ketakutan akan membawa kepatuhan di daerah...
– ...rasa takut pada stasiun tempur ini.
– Dan bagaimana dengan pemberontakannya?
Jika para pemberontak mendapatkan
informasi teknis lengkap stasiun ini...
...mereka mungkin dapat menemukan
kelemahan dan memanfaatkannya.
Rancangan yang kau bicarakan akan
segera kembali ke tangan kita.
Serangan apa pun yang dilakukan
para pemberontak terhadap stasiun ini...
...akan menjadi langkah yang sia-sia,
tak peduli data teknis apa yang mereka dapatkan.
Kini stasiun ini adalah kekuatan
terakhir di alam semesta.
Kusarankan kita menggunakannya.
Jangan terlalu bangga dengan teror teknologi
yang telah kau bangun ini.
Kemampuannya untuk menghancurkan
sebuah planet tak akan ada artinya...
...jika dibandingkan dengan kekuatan Force.
Jangan coba menakutiku dengan
cara sihirmu, Lord Vader.
Kesetiaanmu yang menyedihkan
pada ajaran kuno itu...
...tak membantumu mencari
rekaman data yang dicuri...
...atau memberimu bakat meramal untuk
menemukan markas pemberontak yang tersem...
Ketidak percayaanmu menyebalkanku.
Sudah cukup.
Vader, lepaskan dia.
Seperti keinginanmu.
Pertengkaran ini tak akan ada habisnya.
Lord Vader akan menemukan lokasi
markas pemberontak untuk kita...
...pada saat stasiun ini sudah beroperasi.
Lalu kita akan hancurkan pemberontakan
itu dengan satu serangan cepat.
Sepertinya Orang-Orang Pasir
yang lakukan semua ini.
Lihatlah. Ada tongkat gaffi
dan jejak kaki Bantha.
Aku tak pernah dengar mereka serang
apa pun yang sebesar ini sebelumnya.
Memang bukan mereka...
tapi kita dibuat berpikir mereka yang melakukannya.
Jejak ini saling berdampingan. Orang-Orang Pasir
selalu menunggang dalam satu barisan...
...untuk menyembunyikan
jumlah mereka.
Ini sama seperti kaum Jawa yang
menjual R2 dan 3PO pada kami.
Dan titik ledakan ini, terlalu
akurat bagi Orang-Orang Pasir.
Hanya Stormtrooper Kerajaan
yang sangat jitu.
Tapi kenapa Stormtrooper Kerajaan
membantai kaum Jawa?
Jika mereka mengikuti robot-robot ini kemari,
mereka mungkin tahu siapa yang menjualnya...
...dan itu akan memandu mereka ke... Rumahku!
Tunggu, Luke!
Terlalu berbahaya!
Paman Owen!
Bibi Beru!
Dan sekarang, Yang Mulia, kita akan membahas
lokasi markas pemberontak rahasiamu itu.
Tak ada yang bisa kau
lakukan jika kau ada, Luke.
Kau juga bisa terbunuh dan droid-nya
akan jatuh di tangan Kerajaan.
Aku mau ikut denganmu ke Alderaan.
Tak ada lagi apa-apa di sini untukku.
Aku ingin mempelajari cara Force...
...dan menjadi seorang Jedi seperti ayahku.
Bandara angkasa Mos Eisley.
Tempat itu adalah sarang
para penjahat dan berandalan.
Kita harus waspada.
– Sudah berapa lama kau memiliki droid ini?
– Tiga dari empat musim.
Mereka untuk dijual jika kau mau.
– Biar kulihat tanda pengenalmu.
– Kau tak perlu melihat tanda pengenalnya.
– Kita tak perlu melihat tanda pengenalnya.
– Ini bukan droid yang kau cari.
Ini bukan droid yang kita cari.
Dia bisa teruskan urusannya.
– Kau bisa teruskan urusanmu.
– Teruskan.
Teruskan.
Aku tak bisa patuhi kaum Jawa ini.
Mereka makhluk menjijikkan!
Pergilah.
Aku tak mengerti bagaimana kita bisa lolos
dari pasukan itu. Kukira kita sudah mati.
Force bisa memiliki pengaruh yang
kuat bagi yang berpikiran lemah.
Pikirmu kita akan temukan pilot yang akan
bawa kita ke Alderaan di tempat ini?
Kebanyakan pilot pesawat angkut terbaik
ada di sini...
...tapi berhati-hati saja.
Tempat ini mungkin sedikit tidak ramah.
Aku siap untuk segalanya.
Ayo, R2.
– Kami tak melayani jenis mereka di sini.
– Apa?
Droid-mu, mereka harus menunggu di luar.
Kami tak menginginkan mereka di sini.
Mengapa tak tunggu di luar di dekat speeder?
Kita tak mau ada masalah.
Aku sungguh sepakat
dengan Anda, Pak.
Aku pesan minuman itu.
– Dia tak menyukaimu.
– Maaf.
Aku juga tak menyukaimu.
Kau jaga dirimu sendiri. Kami adalah buronan.
Aku dijatuhi hukuman mati di 12 planet.
Aku akan berhati-hati.
– Kau akan mati!
– Si kecil ini tak sepadan untuk dijadikan lawan.
Ayolah, biarkan aku mentraktirmu.
Jangan pakai senjata penghancur!
Aku tak apa-apa.
Chewbacca ini adalah juru mudi di
pesawat yang mungkin cocok bagi kita.
Aku tak suka tatapanmu itu.
Han Solo. Aku kapten
Millennium Falcon.
Kata Chewie, kalian sedang mencari
tumpangan menuju planet Alderaan.
Ya, benar, jika pesawatnya cepat.
Pesawat cepat? Kau tak pernah
dengar soal Millennium Falcon?
Haruskah aku mendengarnya?
Itu pesawat yang mampu pergi ke Kessel
kurang dari 12 parsec.
Pesawatku lebih cepat dari pesawat Kerajaan.
Dan bukannya pesawat lokal pada umumnya...
Ini adalah kapal Corellian besar.
Pesawat itu cukup cepat buatmu,
Pak Tua.
– Apa barang bawaannya?
– Hanya penumpang...
Aku sendiri, pemuda ini,
dua droid...
...dan tak ada pertanyaan lagi.
Apa ada masalah dengan
penduduk setempat?
Anggap saja kami mau menghindari...
...adanya keterlibatan Kerajaan.
Itu trik yang bagus, ya?
Dan ini akan ada ongkos
tambahannya.
10.000, bayar di muka.
10.000?
Kita hampir bisa membeli pesawat
sendiri dengan uang sebanyak itu!
– Tapi siapa yang akan menerbangkannya, Nak. Kau?
– Tentu saja aku bisa.
Aku sendiri bukan pilot yang payah.
Kita tak perlu duduk di sini dan mendengarkan...
Kami bisa membayarmu
sebanyak 2.000 sekarang...
...ditambah 15.000 jika kita
sampai di Alderaan.
17.000?
Baiklah.
Kalian dapatkan pesawatnya.
Kita akan berangkat setelah kalian siap.
Hanggar nomor 94.
94.
Tampaknya ada orang yang mulai
tertarik dengan hasil karyamu.
Baiklah. Kita akan melihatnya.
17.000!
Orang-orang itu pastilah putus asa.
Ini sungguh bisa menyelamatkan leherku.
Kembalilah mempersiapkan pesawatnya.
Kau harus menjual speeder-mu.
Tak masalah. Aku tak akan pernah
kembali ke planet ini lagi.
Mau pergi ke suatu tempat, Solo?
Ya, Greedo. Sebenarnya, aku mau
menemui bosmu.
Beritahu Jabba aku telah dapatkan uangnya.
Sudah terlambat. Kau harusnya sudah
membayarnya saat kau punya kesempatan.
Jabba menghargai mahal kepalamu. Setiap
pemburu bayaran di galaksi akan mencarimu.
Beruntungnya aku menemukanmu lebih dulu.
Ya, tapi kali ini aku sudah dapatkan uangnya.
Jika berikan uangnya padaku,
kulupakan pernah menemukanmu.
Uangnya tak ada padaku. Beritahu Jabba...
Jabba sudah tak tahan denganmu.
Dia tak punya waktu bagi para penyelundup...
...yang membuang muatan ketika
melihat kapal kerajaan.
Akupun kadang kena pemeriksaan.
Menurutmu aku punya pilihan?
Kau bisa bilang itu pada Jabba.
Dia mungkin hanya mengambil pesawatmu.
Langkahi dulu mayatku.
Itu yang sedang kupikirkan.
Aku sudah menunggu ini sejak lama.
Tentu saja kau sudah menunggu ini.
Maaf sudah membuat berantakan.
Perlawanannya terhadap pembaca
pikiran cukup besar juga.
Akan butuh waktu lama sebelum kita
bisa mengambil informasi darinya.
Pemeriksa terakhir sudah selesai.
Semua sistem telah beroperasi.
Akan kami atur ke rute mana?
Mungkin dia akan buka mulut
dengan bujukan dalam bentuk lain.
Apa maksudmu?
Kurasa sudah waktunya kita tunjukkan
kekuatan penuh dari stasiun ini.
– Atur rutenya menuju Alderaan.
– Dengan senang hati.
Kunci pintunya, R2.
Periksa di bagian jalan ini.
Pintunya terkunci.
Pindah ke pintu sebelahnya.
Aku lebih suka mengikuti Tuan Luke
daripada berada di sini denganmu.
Entah bagaimana semua masalah ini ada,
namun aku yakin ini pastilah salahmu.
Jaga bicaramu.
Baiklah, berikan padaku.
Aku yang akan membawanya.
Lihat ini. Sejak XP-38 muncul,
mereka tak lagi diperjualbelikan.
Ini sudah cukup.
Jika pesawatnya secepat yang dia
sombongkan, kita akan baik-baik saja.
Sungguh rongsokan sekali!
Dia bisa melesat setengah kecepatan cahaya.
Bentuknya memang tak bagus,
tapi ia bisa diandalkan, Nak.
Banyak modifikasi khusus yang
aku buat sendiri.
Tapi kita sedikit terburu-buru, jadi jika
kau akan naik, kita langsung pergi dari sini.
Hai, Pak.
Arah yang mana?
Baiklah, semuanya, isi senjata kalian.
Hentikan pesawat itu!
Tembak mereka!
Chewie, bawa kita keluar dari sini!
Ya, ampun. Aku sudah lupa betapa aku
benci dengan perjalanan angkasa.
Tampaknya seperti pesawat tempur Kerajaan.
Penumpang kita pasti lebih dicari dari yang
aku kira. Cobalah jauhi mereka.
Atur perisai pelindung selagi kubuat
perhitungan untuk kecepatan cahayanya.
Tetap waspada. Ada dua lagi yang datang.
Mereka akan berusaha memintas jalan kita.
Kenapa tak melesat lebih cepat?
Katamu pesawat ini cepat!
Jaga bicaramu, Nak, atau akan
melayang pulang ke rumah.
Kita akan cukup aman begitu kita
melesat ke hyperspace.
Selain itu, aku tahu beberapa manuver.
Kita akan mengecoh mereka.
Di sinilah kesenangan dimulai.
Berapa lama sampai kau bisa
ke kecepatan cahaya?
Butuh waktu untuk dapatkan
koordinat dari komputer navigasi.
Kau bercanda?
Dengan kecepatan mereka mengejar kita?
Terbang melalui hyperspace
tidak seperti bersihkan hasil panen, Nak!
Tanpa perhitungan yang tepat,
kita akan terbang melewati bintang...
...atau terpental terlalu dekat ke supernova...
...dan itu akan akhiri perjalananmu
dengan cepat.
– Lampu apa itu yang berkedip?
– Kita kehilangan perisai pelindung.
Pasang sabuk pengaman kalian.
Aku akan melesatkannya pada kecepatan cahaya.
Kita sudah memasuki planet Alderaan.
Gubernur Tarkin. Harusnya sudah kuduga bahwa
kaulah yang memerintah Vader.
Aku sudah mengenali bau busukmu
saat aku dibawa ke kapal ini.
Masih mempesona walau hampir mati.
Kau tak tahu betapa sulitnya aku
menandatangani perintah membunuhmu.
Aku terkejut kau punya nyali
menerima tanggung jawab penuh sendiri.
Putri Leia, sebelum eksekusimu dijatuhkan,
aku ingin kau menjadi tamuku...
...pada perayaan yang akan membuat
stasiun tempur ini beroperasi.
Tak ada sistem bintang yang akan
berani melawan kaisar sekarang.
Semakin kau mempererat peganganmu, Tarkin...
...semakin banyak sistem bintang
yang akan melepaskan peganganmu.
Tidak setelah kami menunjukkan
kekuatan  stasiun ini.
Dengan begitu, kau menentukan pilihan
planet pertama yang akan dihancurkan.
Karena kau enggan memberikan lokasi
dari basis pemberontak itu pada kami...
...aku telah memilih menguji kekuatan
penghancur dari stasiun ini...
...pada planet asalmu Alderaan.
Tidak! Alderaan adalah planet yang damai.
Kami tak punya senjata. Kau tak bisa...
Kau lebih suka target yang lain? Target militer?
Beritahu nama planetnya.
Aku mulai lelah menanyakan ini,
tapi ini akan jadi yang terakhir.
Di mana basis pemberontak itu?
Dantooine.
– Mereka berada di Dantooine.
– Sudah beres. Kau lihat itu, Lord Vader?
Ia bisa masuk akal. Lanjutkan operasinya.
Kau boleh menembak jika siap.
– Apa?
– Kau terlalu percaya.
Dantooine terlalu terpencil untuk membuat
demonstrasi yang efektif, tapi jangan khawatir.
Kami akan segera membereskan
kawan-kawan pemberontakmu.
Tidak!
Memulai penyalaan utama.
Kau baik-baik saja?
Ada apa?
Aku merasakan gangguan yang
hebat dalam Force...
...seolah-olah ada jutaan suara
tiba-tiba berteriak ketakutan...
...dan mendadak suara-suara itu diam.
Kurasakan sesuatu yang buruk telah terjadi.
Sebaiknya teruskanlah latihanmu.
Kalian bisa lupakan masalah
dengan bangsat-bangsat Kerajaan itu.
Sudah kubilang, pesawatku
lebih cepat dari mereka.
Semuanya jangan berterimakasih
padaku secara bersamaan.
Kita harusnya tiba di Alderaan
sekitar jam 02:00.
Kini berhati-hatilah, R2.
Dia bermain jujur.
Berteriak takkan membantumu.
Biarkan dia menang. Tak bijaksana
membuat Wookiee kesal.
Tapi tak ada yang mencemaskan
soal membuat kesal droid, Pak.
Itu karena droid tidak mencabut
lengan orang dari tubuhnya...
...saat mereka kalah.
Wookiee dikenal suka melakukan hal itu.
Aku paham maksudmu, Pak.
Kusarankan sebuah siasat baru, R2.
Biarkan Wookiee yang menang.
Ingat, seorang Jedi bisa merasakan
Force mengalir melalui tubuhnya.
– Maksudmu ia mengendalikan aksimu?
– Sebagian saja, tapi ia juga mematuhi perintahmu.
Kepercayaan palsu dan
senjata kuno bukanlah tandingan...
...senjata penghancur, Nak.
Kau tak percaya pada Force, ya?
Nak, aku sudah bepergian dari
satu galaksi ke galaksi lainnya.
Aku sudah melihat banyak hal yang aneh,
tapi aku tak pernah melihat sesuatu...
...yang membuatku percaya bahwa ada satu kekuatan
maha hebat yang mengendalikan segala hal.
Tak ada medan energi mistis
yang mengendalikan nasibku.
Semuanya itu hanyalah tipuan dan omong kosong.
Aku sarankan kau coba lagi, Luke.
Kali ini, jangan berpikir...
...tapi ikuti kata hatimu.
Dengan pelindung kepala tertutup,
aku bahkan tak bisa melihat.
Bagaimana aku akan bertempur?
Matamu bisa menipumu.
Jangan mempercayainya.
Jangkaulah dengan perasaanmu.
– Kau lihat sendiri? Kau bisa melakukannya.
– Aku menyebutnya keberuntungan.
Dalam pengalamanku, tak ada
yang namanya keberuntungan.
Dengar, hebat melawan pengendali adalah satu hal.
Hebat melawan yang hidup, itu lain cerita lagi.
Sepertinya kita sudah sampai di Alderaan.
Kau tahu, aku merasakan sesuatu.
Aku hampir bisa melihat pengendalinya.
Itu bagus. Kau telah mengambil
langkah pertama ke dunia yang lebih besar.
– Ya?
– Kapal pemandu kita sudah sampai di Dantooine.
Mereka temukan sisa
markas pemberontak...
...tapi tempat itu sudah lama ditinggalkan.
Kini mereka lakukan pencarian yang
lebih luas di planet sekitarnya.
Dia bohong.
Dia membohongi kita!
Sudah kukatakan, dia takkan pernah
mengkhianati pemberontakan itu.
Bunuh dia... secepatnya.
Bersiaplah, Chewie. Ini dia.
Gunakan Sublight Engines.
Apa-apaan...
Kita keluar dari kecepatan hyperspace
dan memasuki hujan meteor.
Sepertinya semacam tabrakan asteroid.
Tak muncul di layar.
– Apa yang terjadi?
– Posisi kita sudah benar, kecuali Alderaan sudah tak ada.
– Apa maksudmu? Di mana ini?
– Itu yang sedang coba kukatakan padamu, Nak.
Planetnya sudah tak ada.
Sama sekali sudah dihancurkan.
– Apa? Bagaimana bisa?
– Dihancurkan oleh Kerajaan.
Satu armada bintang tak bisa
menghancurkan satu planet.
Butuh ribuan kapal dengan
lebih banyak senjata berat dari...
Ada pesawat lain yang datang.
– Mungkin mereka tahu apa yang terjadi.
– Itu pesawat tempur kerajaan.
– Ia mengikuti kita!
– Bukan. Itu pesawat tempur berjarak pendek.
Tak ada pangkalan apapun di sekitar
sini. Darimana asalnya?
Sepertinya dia pergi terburu-buru.
Jika mereka kenali kita, kita dalam masalah besar.
Tidak jika aku bisa menghalanginya.
Chewie, matikan transmisinya.
Biarkan saja ia pergi.
Ia terlalu jauh.
Tidak sejauh itu.
Pesawat tempur seukuran itu tak
mungkin sendirian berada di luar angkasa.
Mungkin dia adalah bagian dari konvoi
atau semacamnya yang tersesat.
Dia tak akan berada cukup jauh
untuk melaporkan kita pada siapa pun.
Lihat. Dia menuju bulan kecil itu.
Kurasa aku bisa menangkapnya sebelum
dia tiba di sana. Dia hampir dalam jangkauan.
Itu bukan bulan...
– ...tapi stasiun angkasa luar.
– Terlalu besar untuk sebuah stasiun luar angkasa.
Aku punya firasat buruk soal ini.
Putar balik pesawatnya.
Ya. Kurasa kau benar. Mundur penuh!
Chewie, aktifkan tenaga cadangan.
Chewie, aktifkan tenaga cadangan!
Mengapa kita masih
bergerak maju?
Kita tertangkap sinar penarik.
Ia menyedot kita!
– Pasti ada sesuatu yang bisa kau lakukan!
– Tak ada yang bisa kau lakukan, Nak.
Kecepatan penuh. Aku harus mematikannya.
Mereka tak akan menangkapku tanpa pertempuran.
Kau tak bisa menang, tapi ada
alternatif dari pertempuran.
Bersihkan hanggar 327.
Kami membuka medan magnetnya.
Pergilah ke stasiun kalian!
Ikuti aku.
Tutup semua pelindung bagian luar.
– Ya?
– Kami menangkap sebuah pesawat kargo...
...memasuki sisa-sisa
planet Alderaan.
Ciri-cirinya cocok dengan pesawat
yang kabur dari Mos Eisley.
Mereka pasti coba mengembalikan
rancangan curian ke sang Putri.
Mungkin dia masih berguna untuk kita.
Buka 1, 5, 7, dan 9.
Turunkan muatannya.
316, melapor ke pusat kendali.
Tak ada seorang pun di pesawat,.
Menurut catatan pesawat, kru tinggalkan
pesawatnya setelah lepas landas.
Ini pasti cuma umpan.
Beberapa pod pelarian telah diluncurkan.
– Ada droid yang kau temukan?
– Tidak, Pak.
Jika ada di pesawat itu,
mereka juga pasti dibawa pergi.
Kirim kru untuk memeriksa pesawatnya.
Aku mau seluruh pesawat ini diperiksa.
Ya, Pak.
Aku merasakan sesuatu...
Satu kehadiran yang tak aku rasakan sejak...
Panggilkan satu kru pemindai kemari secepatnya.
Aku ingin setiap bagian pesawat ini diperiksa.
Untunglah kau mempunyai kompartemen ini.
Aku menggunakannya untuk penyelundupan.
Tak kuduga aku selundupkan diri sendiri di dalamnya.
Ini konyol.
Meskipun aku bisa lepas landas...
– ...sinar penarik itu tak bisa dilewati.
– Serahkan itu padaku.
Dasar bodoh, sudah kuduga kau
akan katakan itu.
Siapa yang lebih bodoh? Si bodoh ini atau orang
bodoh yang mengikutinya?
Pesawat ini urusan kalian. Jika pemindai
menemukan sesuatu, laporkan dengan segera.
Baiklah, ayo.
Hei, yang di bawah sana!
Kalian bisa membantuku di sini?
TK-421, mengapa kau tak berada di posmu?
TK-421, apa kau dengar?
Ambil alih. Ada transmitter yang rusak.
Aku akan cari tahu.
Di antara lolongannya
dan kau menembak apapun di depanmu...
...aku heran jika seluruh stasiun
tak tahu keberadaan kita di sini.
Bawa mereka kemari! Aku lebih suka
bertempur langsung dibanding mengendap.
Kami telah temukan keluaran komputernya, Pak.
Hubungkan. Harusnya dia bisa menerjemahkan
seluruh jaringan kerajaan.
Katanya dia telah menemukan pengendali utama
Power Beam yang menahan pesawat kita di sini.
Dia akan coba membuat rincian lokasinya
muncul di monitor.
Kurasa kalian tak bisa membantu.
Aku harus pergi sendiri.
Terserah apa katamu. Tugasku sudah melebihi
kesepakatan yang sudah kita buat.
Aku ingin ikut.
Bersabarlah, Luke.
Tetaplah di sini dan awasi para droid itu.
– Tapi...
– Mereka harus dibawa dengan aman...
...atau planet lain alan mengalami
nasib yang sama seperti Alderaan.
Jalan takdirmu berbeda
dengan jalan takdirku.
Force akan selalu bersamamu.
Kau sudah mengatakannya, Chewie.
Di mana kau menggali fosil tua itu?
Ben adalah pria yang hebat.
– Ya, hebat membuat kita terlibat dalam masalah.
– Kau tak memberikan ide apapun.
Semuanya akan lebih baik dibanding hanya berkeliaran
untuk menunggu mereka menangkap kita.
Pikirmu siapa...
– Apa itu?
– Aku tidak yakin, Pak.
Dia bilang “Aku telah menemukannya”
dan terus mengulangi “Dia di sini.”
Siapa yang telah dia temukan?
– Putri Leia.
– Putri? Dia di sini?
– Putri?
– Di mana? Di mana dia?
Putri? Apa yang terjadi?
Tingkat 5, Blok Penahanan AA-23.
Dia dijadwalkan untuk dihukum mati.
Oh, tidak! Kita harus lakukan sesuatu!
– Apa maksudmu?
– Droid-droid ini adalah miliknya.
Dia orang yang ada di pesan itu.
Kita harus menolongnya.
Jangan berpikiran bodoh.
Si pak tua itu ingin kita menunggu di sini.
Tapi dia tak tahu kalau Putri ada di sini.
Cari saja jalan menuju ke blok penahanan.
– Aku tak akan ke mana-mana.
– Mereka akan mengeksekusinya.
Beberapa menit yang lalu, kau bilang
tak mau duduk di sini untuk ditangkap.
Sekarang kau ingin tetap di sini?
Berbaris menuju area penahanan
tak ada dalam pikiranku.
– Tapi mereka akan membunuhnya!
– Lebih baik dia daripada aku.
Dia itu kaya.
– Kaya?
– Kaya dan berkuasa.
Dengar, jika kau menyelamatkannya,
imbalannya akan...
– Apa?
– Lebih banyak dari yang bisa kau bayangkan.
– Entahlah. Saya sedikit bisa membayangkannya.
– Kau akan mendapatkannya.
– Sebaiknya begitu.
– Pasti.
Baiklah, Nak. Sebaiknya kau
benar soal ini.
– Baiklah.
– Apa rencanamu?
3PO, serahkan borgol yang
di sana itu padaku.
Baiklah.
Aku akan pasang ini padamu.
Baiklah. Han, kau saja yang pasangkan.
Jangan khawatir, Chewie.
Kurasa aku tahu apa yang dipikirkannya.
Tuan Luke, maafkan pertanyaanku...
...tapi apa yang harus R2 dan aku
lakukan jika kami ditemukan di sini?
– Kunci pintunya.
– Dan semoga mereka tak punya senjata penghancur.
Itu sangat tak menenangkan.
517 menuju kendali pemindai.
316, melapor ke pusat kendali.
53 menuju pintu daerah bagian atas.
Aku tak bisa melihat dengan helm ini.
– Ini tak akan berhasil.
– Mengapa kau tak bilang dari tadi?
Sudah kukatakan itu dari tadi.
Ke mana kau mau membawa... makhluk ini?
Pemindahan tahanan dari Sel 1138.
Aku tak diberitahu.
Aku akan memastikannya.
– Awas! Dia kabur!
– Dia akan mencabik-cabik kita!
Aku yang akan bereskan dia!
Awas!
Kita harus temukan sel mana
si putrimu ini berada.
Ini dia. Sel 2187. Pergi dan ambil dia.
Aku akan menahan mereka.
– Semuanya terkendali. Situasinya normal.
– Apa yang terjadi?
Kami alami sedikit kerusakan senjata,
tapi semuanya kini baik-baik saja.
Kini semuanya sudah beres.
Terima kasih. Bagaimana kabarmu?
Kami akan kirimkan bantuan.
Tak usah!
Kami mengalami... kebocoran reaktor di sini.
Beri kami sedikit waktu untuk mematikannya.
Kebocoran yang besar, sangat berbahaya.
Siapa ini?
Berapa nomor operasimu?
Percakapan yang membosankan.
Luke! Kita akan kedatangan teman!
Bukankah kau terlalu pendek untuk jadi Stormtrooper?
Oh, Seragam ini rupanya.
Namaku Luke Skywalker.
Aku di sini untuk menyelamatkanmu.
– Kau siapa?
– Aku di sini untuk menyelamatkanmu.
Droid R2-mu bersamaku.
Aku kemari dengan Ben Kenobi.
– Ben Kenobi? Di mana dia?
– Ayo!
– Dia ada di sini.
– Obi-Wan Kenobi?
– Apa yang membuatmu berpikir demikian?
– Satu guncangan dalam Force.
Terakhir kali aku merasakannya itu saat
aku bertemu dengan mantan guruku.
Tentunya dia sudah mati sekarang ini.
Jangan meremehkan kekuatan Force.
Jedi sudah punah.
Api mereka di semesta ini telah padam.
Kau, Kawanku, adalah yang
tersisa dari kepercayaan mereka.
Ya.
Ada peringatan darurat di
Blok Penahanan AA-23.
Sang Putri? Berikan peringatan
pada semua seksi.
Obi-Wan ada di sini.
Force bersama dengannya.
Jika kau benar, dia tak
boleh dibiarkan kabur.
Kabur bukanlah rencananya.
Aku harus menghadapinya sendiri.
Kalian di belakangku!
Di belakangku!
Perhatikan di sebelah kiri.
Mereka menuju ke ruang tahanan.
Tak bisa lewat sana.
Sepertinya kau berhasil menghalangi
rute pelarian kita satu-satunya.
Mungkin kau ingin kembali
ke selmu, Yang Mulia.
– C-3PO, C-3PO!
– Ya, Pak?
Apa ada jalan keluar lain dari
ruang tahanan? Kami dicegat!
Apa itu?
Aku tak dengar.
Kataku semua sistem telah diberitahu
atas kehadiran Anda, Tuan.
Gerbang utama adalah satu-satunya
tempat masuk atau keluar.
Semua informasi lain di tingkat
kau berada sudah dibatasi.
Buka yang di dalam sana!
Celaka!
Tak ada jalan keluar lain!
Aku tak bisa terus menahan mereka!
Sekarang bagaimana?
Inilah adalah penyelamatan! Kau datang ke sini
dan tak punya rencana untuk keluar?
– Dialah perencananya, Sayang!
– Aku tidak...
– Apa yang kau lakukan?
– Seseorang harus menyelamatkan kita.
Masuk ke lubang pembuangan sampah itu,
tukang terbang.
Masuklah ke sana!
Masuklah ke dalam sana, makhluk bodoh berbulu!
Masa bodoh dengan bau yang kau cium.
Masuklah ke dalam sana dan jangan kuatir.
Gadis yang luar biasa!
Entah aku akan membunuhnya
atau mulai menyukainya.
Masuklah ke situ!
Tempat pembuangan sampah
sungguh ide luar biasa.
Bau sekali di sini!
Mari kita pergi dari sini.
– Menjauhlah dari situ.
– Jangan, tunggu!
Sudahlah! Aku sudah mencobanya!
Ini tertutup secara magnetis.
Singkirkan senjata itu!
Kau akan buat kita semua mati!
Tentu saja, Tuan Putri.
Dengar, semuanya terkendali sampai
kau menuntun kami ke bawah sini!
Takkan butuh waktu lama bagi mereka
untuk tahu apa yang terjadi pada kita!
Mungkin lebih buruk lagi.
– Memang lebih buruk.
– Ada yang hidup di dalam tempat ini.
– Itu hanya imajinasimu saja.
– Sesuatu baru saja bergerak melewati kakiku.
Lihatlah! Apa kau lihat itu tadi?
Apa?
Nak! Luke!
Luke!
Luke! Luke, pegang ini!
Sial!
Senjataku macet.
– Di mana?
– Di mana saja!
Luke, Luke!
Bantu dia!
Apa yang terjadi?
Aku tak tahu.
Ia melepaskanku begitu saja dan menghilang.
Aku punya firasat buruk soal ini.
– Dindingnya bergerak!
– Jangan duduk saja di situ!
Cobalah menahannya dengan sesuatu.
Bantu aku!
Tunggu!
3PO!
Masuklah, 3PO!
Di mana gerangan dia?
Ambil alih. Periksa dia.
Lihat di situ.
Mereka orang-orang sinting.
Mereka menuju ke lantai penjara.
Jika cepat, kalian bisa menangkap mereka.
Ikuti aku.
Kau berjagalah.
Ayo.
Semua kehebohan ini telah
merusak sirkuit temanku ini.
Jika tak keberatan, aku mau
membawanya ke bagian perawatan.
Baiklah.
3PO!
Masuklah, 3PO!
– Naik ke atas!
– Aku tak bisa.
Di mana gerangan dirinya? 3PO!
3PO, masuklah!
Mereka tak ada di sini. Sesuatu
pasti terjadi pada mereka.
Cari tahu jika mereka tertangkap.
Cepat.
Satu hal yang pasti,
kita semua akan lebih kurus.
– Naiklah ke atas.
– Sedang kucoba.
Syukurlah mereka tak menemukan kita.
Di mana gerangan mereka?
Gunakan comlink?
Astaga. Aku lupa.
Aku mematikannya.
Apa Anda di situ, Tuan?
3PO!
– Kami punya masalah.
– Diamlah dan dengarkan aku?
Matikan semua penghancur sampah
di lantai penahanan!
Kau dengar? Matikan semua penghancur
sampah di lantai penahanan!
Matikan semua penghancur sampah
di lantai penahanan!
Tidak! Matikan semuanya.
Cepat!
Apa?
Dengar mereka.
Mereka sedang sekarat, R2!
Terkutuklah diriku! Aku tak cukup cepat.
Ini semua salahku! Tuanku yang malang.
Kami tak apa-apa! Kerjamu hebat!
Buka pintu di nomor...
Kita ada di mana?
3263827!
TENAGA
SINAR PENARIK
Kalau kita tak dengarkan saran perempuan lagi,
kita pasti bisa pergi dari sini.
Mari kita bergerak.
Mau ke mana kau?
Jangan, tunggu! Mereka akan dengar!
Kemarilah, pengecut berbadan besar.
Chewie, kemarilah.
Dengar...
Aku tak kenal siapa kau...
atau darimana asalmu...
...tapi mulai sekarang, lakukan
apa yang kuperintahkan, paham?
Dengar, Tuan Putri,
mari kita luruskan satu hal.
Aku cuma menerima perintah dari seorang... Aku!
Suatu keajaiban kau masih hidup.
Adakah seseorang yang sudi enyahkan
karpet berjalan ini dari hadapanku?
Tak ada imbalan yang sepadan dengan ini.
– Berikan laporan berkalanya.
– Baik.
– Kau tahu apa yang terjadi?
– Mungkin ada perbaikan lagi.
Kau melihat VT-16 baru itu?
Ya. Beberapa orang
menceritakannya padaku.
Kata mereka, itu barang bagus.
Apa itu?
Bukan apa-apa. Hembusan gas.
Tak usah dicemaskan.
– Itu dia.
– C-3PO? Apa kau dengar?
Ya, Pak.
– Kalian aman?
– Untuk saat ini.
Kami berada di hanggar utama
di depan pesawat.
– Kami berada di atasmu. Siagalah.
– Kau masuk dengan benda itu?
– Kau lebih berani dari yang aku kira.
– Senangnya! Ayo.
Itu mereka!
Bunuh mereka!
– Kembali ke pesawat!
– Mau ke mana kau? Kembali!
– Jelas dia punya keberanian.
– Apa untungnya jika dia membuat dirinya terbunuh?
Ayo.
Kurasa kita salah belok.
Tak ada kuncinya.
– Itu akan menahan mereka untuk sementara.
– Cepat! Kita harus menyeberang.
– Cari tombol untuk memperpanjang jembatannya.
– Kurasa aku tadi merusaknya.
Mereka datang!
Pegang ini.
Mereka datang.
Untuk nasib baik.
Kami rasa mereka berpencar.
Mereka kini mungkin berada di tingkat 5 dan 6, Pak.
Di mana gerangan mereka?
Buka pintunya!
Aku sudah menunggumu, Obi-Wan.
Akhirnya kita bertemu lagi.
Lingkarannya kini sudah lengkap.
Saat aku meninggalkanmu, aku muridmu.
Kini aku adalah Master.
Cuma Master kejahatan, Darth.
Tenagamu lemah, Pak Tua.
Kau tak bisa menang, Darth.
Andai kau mengalahkanku...
...aku akan jadi lebih kuat dari
yang mungkin bisa kau bayangkan.
Seharusnya kau tak kembali.
Apa kita tak meninggalkan pesta ini saja?
– Kenapa lama sekali?
– Kami bertemu dengan kawan-kawan lama.
– Pesawatnya tak apa-apa?
– Tampaknya baik saja jika kita bisa mencapainya.
Aku hanya berharap si pak tua itu
membuat sinar penarik tak berfungsi.
Lihat!
Ayo, R2, kita pergi.
Sekarang kesempatan kita! Ayo!
Ben?
Tidak!
– Ayo!
– Ayo! Ayo!
– Luke, sudah terlambat!
– Tutup pintunya, Nak!
Lari, Luke, lari!
Semoga saja pak tua itu
membuat sinar penariknya rusak...
...atau penerbangan ini akan jadi sangat pendek.
Kita pergi!
Kita akan melewati kapal pengawal mereka.
Tahan mereka.
Atur perisai pelindungnya selagi
kuisi tenaga senjata utama.
Aku tak percaya dia sudah tiada.
Tak ada yang bisa
kau lakukan.
Kemarilah, Kawan.
Kita belum lolos dari tempat ini.
Kau sudah terhubung?
Baiklah, tetap waspada.
Itu mereka datang.
Mereka datang terlalu cepat!
– Kita kehilangan kontrol dari samping!
– Jangan khawatir. Dia akan bertahan.
Kau dengar aku, Sayang?
Bertahanlah.
– Aku mengenainya!
– Bagus, Nak! Jangan senang dulu.
Masih ada dua lagi!
– Sudah habis! Kita berhasil!
– Kita berhasil!
Tolong! Kurasa aku akan meleleh!
Semuanya ini salahmu!
Mereka kabur?
Mereka baru saja melesat
ke hyperspace.
Kau yakin alat pelacak itu sudah
diletakkan di pesawat mereka?
Aku tak mau ambil resiko, Vader.
Sebaiknya ini berhasil.
Bukan penyelamatan yang buruk, ’kan?
Terkadang aku takjub pada
diriku sendiri.
Kedengarannya itu tak terlalu sulit.
Mereka membiarkan kita lolos. Itu satu-satunya
penjelasan betapa mudah pelarian kita.
– Mudah? Kau sebut itu mudah?
– Mereka mengikuti kita.
Bukan pesawat ini, Saudari.
Setidaknya informasi dalam diri R2 masih utuh.
– Apa yang begitu penting? Apa yang dia bawa?
– Informasi teknik mengenai stasiun tempur itu.
Aku cuma berharap bahwa saat datanya dianalisa,
sebuah kelemahan bisa ditemukan.
– Ini belum berakhir.
– Sudah untukku, Saudari.
Dengar, aku tak akan terlibat dengan revolusimu
dan dirimu, Putri.
Aku berharap dibayar dengan baik.
Aku terlibat ini karena uang.
Kau tak perlu cemaskan soal imbalannya.
Jika hanya uang yang kau suka,
maka itu yang akan kau dapatkan.
Temanmu adalah tentara bayaran tulen.
Aku tidak yakin apa dia peduli tentang apapun...
...atau siapapun.
Aku peduli.
Jadi...
– Bagaimana menurutmu tentang dia, Han?
– Aku berusaha untuk tak memikirkannya, Nak.
Bagus.
Tapi dia punya keberanian.
Entahlah. Menurutmu? Pikirmu
seorang putri dan pria sepertiku...
Tidak!
Kau selamat. Saat kami dengar soal Alderaan,
kami menakutkan hal terburuk.
Tak ada waktu untuk berduka, Komandan.
Kau harus gunakan informasi di dalam R2...
...untuk bantu rencana penyerangan.
Ini harapan kita satu-satunya.
– Ya.
– Kita mendekati planet Yavin.
Basis pemberontak berada di bulan di sisi jauhnya.
Kami bersiap mengitari planet itu.
Stasiun tempur itu dilindungi dengan ketat,
dan memiliki kekuatan senjata yang...
...lebih besar dari setengah armada bintang.
Pertahanannya dirancang untuk hadapi
serangan berskala besar secara langsung.
Satu pesawat tempur kecil pasti bisa
menembus pertahanan bagian luar.
Maaf aku bertanya, Pak, tapi apa gunanya
pesawat tempur kecil akan melawan stasiun itu?
Kerajaan tak menganggap sebuah
pesawat tempur kecil adalah ancaman...
...atau mereka tentu sudah
memiliki pertahanan yang lebih ketat.
Analisis dari rancangan yang
dibawa Putri Leia...
...telah memperlihatkan sebuah
kelemahan dalam stasiun tempur itu.
Mendekati stasiun ini memang tidak mudah.
Kalian perlu bermanuver lurus
menelusuri parit ini...
...dan terbang rendah di titik ini.
Area sasarannya hanya selebar 2 meter.
Ada saluran pembuangan panas berukuran kecil.
yang berada tepat di bawah saluran utama.
Lorong itu menuju langsung
ke sistem reaktor.
Satu tembakan jitu akan memulai reaksi berantai
yang dapat menghancurkan stasiun tersebut.
Hanya satu tembakan jitu akan
membuat satu reaksi berantai.
Lorong tersebut berpelindung cahaya
jadi kalian harus gunakan torpedo proton.
– Itu mustahil, bahkan untuk sebuah komputer.
– Itu tak mustahil.
Di tempat asalku, aku biasa menembak jitu
tikus-tikus Womp dari dalam T-16.
Mereka tidak lebih besar dari 2 meter.
Kalau begitu persiapkan pesawatnya,
dan semoga Force bersama kalian.
Mengitari planet dengan kecepatan maksimum.
Bulan dengan basis pemberontak akan
berada dalam jangkauan 30 menit lagi.
Ini akan jadi hari yang akan terkenang lama.
Hari Ini telah menjadi akhir dari Kenobi...
...dan sebentar lagi akan menjadi
akhir bagi pemberontakan itu.
Semua kru penerbangan, jaga pangkalanmu.
Jadi... kau sudah dapatkan imbalannya
lalu akan pergi begitu saja?
Ya, itu benar.
Ada utang lama yang harus
kubayar dengan hadiah ini.
Dan bagaimanapun, kau tak berpikir aku
cukup bodoh untuk tetap berada di sini, bukan?
Mengapa kau tak ikut dengan kami? Kau sangat
hebat dalam bertempur. Kami membutuhkanmu.
Ayolah. Mengapa kau tak
berkeliling melihat-lihat?
Kau tahu apa yang akan terjadi
dan siapa yang mereka hadapi.
Mereka membutuhkan pilot hebat sepertimu.
Kau mengabaikan mereka.
Apa guna hadiah imbalannya
jika kau mati?
Lagipula, menyerang stasiun tempur
itu bukanlah tindakan berani bagiku.
Itu lebih seperti... bunuh diri.
Baiklah.
Jaga dirimu baik-baik, Han.
Kurasa kabur adalah bakat terhebatmu, bukan?
Hei, Luke.
Semoga Force bersamamu.
Kau lihat apa?
Aku tahu apa yang kulakukan.
Semua pilot menuju ke pangkalan.
– Ada yang tak beres?
– Soal Han.
Aku tak tahu. Kukira dia
akan berubah pikiran.
Dia harus mengikuti jalannya sendiri.
Tak ada yang bisa memilihkan itu baginya.
Andai saja Ben ada di sini.
Membuka jalur peluncuran utama.
Jalur peluncuran utama terbuka, Pak.
Robot R2 milikmu ini sedikit rusak.
Kau mau yang baru?
Tentu saja tidak. Aku dan droid kecil itu telah
melalui banyak hal bersama.
Kau baik saja, R2?
Bagus.
Skuadron Gold, mulai prosedur lepas landas.
Bertahanlah, R2.
Kau harus kembali.
Kau tak ingin membuat hidupku
jadi membosankan, bukan?
Luke, Force akan bersamamu.
Bersiaplah.
Death Star mendekat.
Perkiraan waktu ke jangkauan tembak, 15 menit.
– Semua pesawat melapor.
– Red 10 siap.
– Red 7 siap.
– Red 3 siap.
– Red 6 siap.
– Red 9 siap.
– Red 2 siap.
– Red 11 siap.
Red 5 siap.
Siagakan senjata S-foil
pada posisi menyerang.
– Kita sedang melewati medan magnet mereka.
– Berpeganganlah yang erat.
Aktifkan pelindungmu
Dua di depan.
– Lihat ukuran benda itu!
– Kurangi celotehan, Red 2.
Tambah kecepatan serangan.
– Ini dia, Nak.
– Red Leader, di sini Gold Leader.
– Aku dengar, Gold Leader.
– Kami mulai menuju ke lorong sasaran sekarang.
Kami sudah di posisi. Akan kupintasi lorongnya
dan coba mengalihkan tembakan mereka.
– Ada berondongan tembakan di 23 derajat.
– Aku melihatnya. Tetaplah terbang rendah.
Ini Red 5.
Aku akan masuk.
Luke, naikkan pesawatmu!
– Kau tak apa-apa?
– Aku kena sedikit percikan, tapi tak apa-apa.
Ada 30 pesawat pemberontak, Lord Vader...
...tapi ukurannya begitu kecil. Mereka bisa
menghindari tembakan laser turbo kita.
Kita harus hancurkan mereka dengan pesawat juga.
Perintahkan kru ke pesawat tempur mereka.
Jaga dirimu. Ada banyak tembakan berasal
dari sisi kanan menara pelindung itu.
– Sedang kuusahakan.
– Aku akan masuk. Lindungi aku, Porkins.
Segera, Red 3.
Ada masalah di sini.
– Keluarlah.
– Aku bisa menahannya.
– Naikkan pesawatmu!
– Tidak, aku tak...
Basis pemberontak akan berada
dalam jangkauan tembak dalam 7 menit.
Luke, percaya pada perasaanmu.
Para pimpinan pasukan, ada beberapa
kelompok pesawat yang datang.
Pesawat musuh mendekati kalian.
Tak ada di monitor.
Aku tak lihat apapun.
– Gunakan pemindai visual kalian.
– Itu mereka datang.
Hati-hati. Satu pesawat mengikutimu.
Aku tertembak!
– Ada musuh di atasmu! Hati-hati!
– Aku tak bisa melihatnya!
Dia terus mengikutiku.
Tak bisa kusingkirkan!
Aku akan segera datang.
Beberapa pesawat tempur hancur
dari kelompok utama. Ikuti aku.
Mendekat! Luke, Mendekat!
Awas di belakangmu, Luke. Awas di belakangmu.
Ada pesawat musuh di atasmu.
Aku tertembak, tapi tak parah.
R2, kita lihat apa yang bisa kau lakukan.
Bertahanlah di belakang sana.
Red 6, kau bisa melihat Red 5?
Itu zona berondongan tembakan.
Red 5, kau di mana?
Aku tak bisa menyingkirkannya!
Akan kutangani dia, Luke. Bertahanlah.
Sial, Biggs! Di mana kau?
– Terima kasih, Wedge.
– Tembakan yang bagus, Wedge.
Red Leader, ini Gold Leader.
Kami sedang memulai serangan.
Baiklah, Gold Leader.
Pindah ke posisi.
Tetap dalam formasi menyerang.
Saluran pembuangan telah ditandai dan dikunci.
Alihkan semua tenaga pada layar pelindung depan.
Menurutmu ada berapa senjata, Gold 5?
Sekitar 20 senjata. Beberapa di permukaan,
beberapa lagi di menara.
Death Star akan dalam jangkauan dalam 5 menit.
Alihkan ke komputer pencari sasaran.
Komputer sudah terkunci.
Ada sinyal.
Senjatanya!
Mereka telah berhenti!
Stabilkan pelindung bagian belakangmu.
Waspadalah terhadap pesawat tempur musuh.
Mereka datang.
Tiga pesawat pada arah 210.
– Aku yang akan tangani mereka. Lindungi aku.
– Ya, Pak.
– Ini tak bagus. Aku tak bisa bermanuver.
– Tetaplah pada sasaran.
– Kita terlalu dekat.
Mereka lolos!
Gold 5 ke Red Leader,
kita kehilangan Tiree dan Hutch.
– Aku tahu, Gold Leader.
– Mereka muncul dari belakang.
Kami telah menganalisa serangan ini, Pak,
dan terdapat bahaya.
Bolehkah aku mempersiapkan pesawat Anda?
Evakuasi? Dalam momen kemenangan kita?
Kukira kau terlalu melebihkan peluang mereka.
Basis pemberontak, sampai dalam tiga menit.
Regu Red, di sini Red Leader.
Bertemu di tanda 6.1.
– Di sini Red 2 terbang menuju ke arahmu.
– Red 3 siaga.
Red Leader, di sini Base 1.
Jaga setengah kelompokmu
di luar jangkauan untuk aksi berikutnya.
Baiklah, Base 1. Luke,
bawa Red 2 dan 3.
Tahan dan tunggu perintahku
untuk memulai aksimu.
Ini dia!
Harusnya kita bisa melihatnya sekarang.
Buka mata untuk pesawat-pesawat penyerang itu.
Terlalu banyak gangguan. Red 5,
kau bisa lihat mereka dari lokasimu?
– Tak ada tanda... Tunggu. Mendekat dalam 0.35.
– Aku melihat mereka.
Aku dalam jangkauan.
Sasaran hampir terlihat.
Tahan mereka untuk beberapa detik.
Formasi mendekat.
Hampir sampai.
– Sebaiknya biarkan dia. Mereka ada di belakangku.
– Hampir sampai.
Aku tak bisa menahan mereka.
Tembakan sudah dilepaskan!
– Ia kena!
– Tak berhasil.
Tak berhasil.
Tidak tepat sasaran.
Tembakannya hanya berimbas pada permukaan.
Red Leader, kami tepat berada di atasmu.
Kuubah ke 0.05. Kami akan melindungimu.
Tetaplah di situ. Aku baru saja
kehilangan mesin sebelah kanan.
Persiapkan saja seranganmu.
Basis pemberontak, satu menit lagi sampai.
Biggs, Wedge, mari kita mendekatinya.
Kita ke sana dengan kecepatan penuh.
– Harusnya itu membuat mereka tertinggal.
– Segera, Bos.
Luke, dengan kecepatan itu, kau
bisa naikkan pesawat pada waktunya?
Ini akan sama seperti di Beggars Canyon dulu.
Kami akan melindungimu cukup jauh di belakang.
Monitorku menunjukkan adanya menara
tapi tak ada saluran pembuangan.
Apa kau yakin komputer bisa telak mengenainya?
– Berhati-hatilah. Tambah kecepatan, gas penuh.
– Bagaimana dengan menara itu?
Kau tangani pesawat penyerang itu saja!
Aku yang akan menangani menaranya!
R2, stabilizer itu rusak lagi.
Lihatlah kalau kau bisa memperbaikinya.
Pesawat musuh datang dalam 0.3.
Aku tertembak!
Aku tak bisa terus bersamamu!
Pergilah, Wedge.
Kau tak dapat membantu lagi di belakang sana.
Maaf.
Biarkan dia pergi.
Kejar pemimpinnya.
Cepatlah, Luke. Mereka datang lebih cepat kali ini.
Kami tak bisa menahan mereka.
R2, cobalah menambah tenaganya.
Cepatlah, Luke!
Tunggu! Cepat!
Basis pemberontak, 30 detik lagi sampai.
Aku kejar pemimpinnya.
Bertahanlah, R2.
Gunakan Force, Luke.
Percayalah, Luke.
Force terasa kuat bersama orang ini.
Luke, percayalah padaku.
Komputernya mati.
Luke, kau mematikan
sistem pencari sasaranmu. Ada apa?
Tak ada apa-apa. Aku baik saja.
Aku kehilangan R2!
Death Star telah mencapai planet.
– Basis pemberontak dalam jangkauan.
– Kau boleh menembak jika siap.
Memulai penyalaan utama.
Kena kau sekarang.
Apa?
Awas!
Semuanya sudah aman, Nak! Kini mari
kita hancurkan benda ini dan pulang!
Siaga.
Tembakan yang jitu, Nak!
Satu dalam sejuta!
Ingatlah, Force akan
bersama denganmu...selalu.
Luke!
Sudah kuduga kau akan kembali.
Takkan kubiarkan kau terima semua
pujian itu dan ambil semua imbalannya.
Sudah kuduga bahwa ada yang
lebih kau pedulikan dari uang.
– Oh, tidak!
– Astaga. R2, kau bisa mendengarku?
Katakan sesuatu. Kau bisa
memperbaikinya, bukan?
– Kami akan memperbaiki dia dengan segera.
– Kau harus memperbaikinya.
Kalau ada sirkuit atau bagianku yang bisa membantu,
Aku dengan senang hati akan menyumbangkannya.
Dia akan baik-baik saja.