Endur fyrir löngu
á fjarlægri vetrarbraut....
STJÖRNUSTRÍÐ
Borgarastyrjöld ríkir.
Geimskip uppreisnarmanna
sem gera árás úr launsátri...
hafa unnið fyrsta sigurinn
gegn hinu illa Stjörnuveldi.
Njósnarar uppreisnarmanna
hafa stolið teikningum...
af leynivopni Veldisins,
HELSTIRNINU...
vopnaðri geimstöð...
sem getur eytt heilli plánetu.
Lilja prinsessa flýr...
undan útsendurum Veldisins.
Hún hefur í fórum sínum hinar stolnu
teikningar sem geta bjargað þjóð hennar...
og komið á frelsi
í vetrarbrautinni á ný....
Heyrðirðu þetta?
Þeir slökktu á kjarnaofninum!
Við tortímumst.
Þetta er brjálæði!
Við erum dauðadæmdir.
Prinsessan nær ekki
að flýja í þetta sinn.
Hvað er þetta?
Hvar ertu, R2-D2?
Loksins! Hvar hefurðu verið?
Þeir stefna hingað!
Hvað eigum við að gera?
Við verðum sendir í geimnámurnar
eða þeir brjóta okkur í mél.
Bíddu við. Hvert ertu að fara?
Teikningar Helstirnisins
eru ekki í tölvunni.
Hvar eru upplýsingarnar
sem þú fékkst?
– Hvað gerðirðu við teikningarnar?
– Við fengum engar upplýsingar.
Þetta er geimskip í sendiráðserindum
Veldisins.
Ef skipið er í sendiráðserindum
hvar er þá sendiherrann?
Taktu skipið í sundur
og finndu teikningarnar.
Og færðu mér farþegana. Á lífi!
Þarna er farþegi. Stilltu á dá!
Henni verður ekki meint af þessu.
Tilkynnið Svarthöfða að við höfum tekið fanga.
Þú mátt ekki fara þarna inn.
Þú verður óvirkur.
Kallarðu mig heilalausan,
olíuklessan þín?
Komdu nú áður en sést til þín.
Leynileg sendiför? Teikningar?
Hvað áttu við? Ég fer ekki þarna inn.
Ég mun iðrast þessa.
– Þarna fer annar.
– Ekki skjóta.
Hér er ekkert líf.
Það hefur orðið skammhlaup.
Héðan virðast skemmdirnar
ekki svo slæmar.
Ertu viss um að það megi
treysta þessu farartæki?
Svarthöfði, þú einn
gætir gerst svo djarfur.
Þingið mun fordæma árás
þína á erindreka Veldisins.
Róleg, yðar hátign.
Þetta er engin líknarför.
Njósnarar uppreisnarmanna
beindu sendingum að skipi okkar.
Hvað varð um teikningarnar
sem þeir sendu þér?
Ég veit ekki hvað þú átt við.
Ég er á leið til Alderaan
á vegum stjórnar minnar.
Þú ert meðlimur
í samtökum uppreisnarmanna!
Farið með hana!
Það er hættulegt
að halda henni fanginni.
Það gæti aflað
uppreisnarmönnum samúðar.
Ég rakti slóð njósnaranna til hennar.
Hún er lykillinn að leynilegri bækistöð þeirra.
– Fyrr deyr hún en að tala.
– Láttu mig um það.
Segið öldungaráðinu
að allir farþegar hafi farist.
Teikningarnar eru ekki í skipinu.
Engar sendingar fóru héðan.
Björgunarfari var varpað útbyrðis
en ekkert líf var um borð.
Teikningarnar hljóta að vera
í björgunarfarinu.
Sendu sveit niður til að ná í þær.
– Í þetta sinn fær enginn stöðvað okkur.
– Já, herra.
Hvernig komum við okkur
í þessa klípu?
Ég veit það svei mér ekki.
Það virðast vera okkar
örlög að þjást.
Ég verð að hvílast.
Liðirnir eru að frjósa.
Mikið er þetta eyðilegur staður.
Hvert ertu að fara?
Ég fer ekki þessa leið.
Það er alltof grýtt.
Þessi leið er greiðari.
Því heldurðu að það sé byggð þarna?
Ég vil ekki heyra neitt tæknital.
Hvaða sendiferð?
Nú er nóg komið.
Farðu þessa leið! Þú bilar eftir daginn,
ruslahaugurinn þinn.
Og kallaðu ekki á mig eftir hjálp,
ég sinni því engu.
Ekki fleiri ævintýri.
Ég fer ekki þessa leið.
Þessi bilaði litli auli.
Þetta er allt hans sök.
Hann narraði mig til að fara þessa leið,
en honum farnast ekki betur.
Hvað er þetta?
Farartæki! Mér er borgið.
Ég er hérna!
Hjálp! Hjálp!
R2?
R2-D2, þetta ert þú!
Björgunarfarið var mannað.
Slóðin liggur í þessa átt.
Sjáðu þetta. Vélmenni.
Vaknaðu! Vaknaðu!
Það er úti um okkur!
Heldurðu að þeir bræði okkur?
Ekki skjóta!
Ætlar þetta aldrei að taka endi?
Gott og vel. Af stað.
Logi!
Segðu frænda að útvega túlk
sem talar bokkamál.
Við eigum víst ekki
margra kosta völ.
Við tökum þann rauða.
Nei, ekki þennan.
Ertu forritaður fyrir
siðareglur og túlkun?
Það er mitt hlutverk.
Ég þekki allar siðvenjur.
– Mig vantar ekki siðaregluvélmenni.
– Auðvitað þarfnastu hans...
ekki hér því er ég forritaður—
Ég þarf vélmenni sem skilur
tvíundarmál fyrir gufutæki.
Fyrsta start mitt var forritun
lyftara í tvíundarkerfi...
sem eru afar líkir
gufutækjum þínum.
– Talarðu bokkamál?
– Að sjálfsögðu.
– Ég er altalandi—
– Ég tek þennan. Logi.
Hreinsaðu þá fyrir kvöldmat.
En ég var á leið í Toschi-stöðina
að sækja straumbreyta.
Þú getur slæpst með vinum þínum
þegar þú hefur lokið verkunum.
– Drífðu þig nú.
– Þá það. Komið þið.
Sá rauði líka.
Af stað, Rauður!
– Frændi!
– Já?
Þessi R2 er með bilaða drifreim.
Hverju ertu að pranga inn á okkur?
Þessi R2 er í besta lagi.
Þetta eru kostakjör.
Hvað með þennan, frændi?
Við tökum þann bláa.
– Taka það í burtu.
– Þú verður ánægður.
Hann er í góðu standi.
Ég hef unnið með honum áður.
Hér kemur hann.
Förum þá.
Gleymdu þessu ekki!
Ekki veit ég af hverju ég legg...
mig alltaf í hættu fyrir þig.
Þökk sé framleiðanda mínum.
Olíubaðið verður gott.
Ég get varla hreyft mig
eftir allt rykið.
Þetta er ekki réttlátt. Biggs hefur rétt fyrir sér.
Ég slepp aldrei héðan.
– Get ég aðstoðað þig?
– Ekki nema þú getir breytt tímanum...
eða komið mér burt af þessum kletti.
Það held ég ekki. Ég er bara vélmenni
og veit ekkert um slíkt.
Í það minnsta ekki á þessari plánetu.
Hvaða pláneta er þetta annars?
Hún er fjærst frá bjartri
miðju alheimsins.
– Ég skil, herra.
– Kallaðu mig Loga.
Ég skil, herra Logi.
Bara Logi.
Ég er C-3PO, samskiptavélmenni.
Þetta er samsvörun min, R2-D2.
Sæll.
Þið virðist hafa lent í ýmsu.
Við erum í furðulega góðu ástandi...
miðað við uppreisnina.
Veistu um uppreisnina?
Hún er ástæðan fyrir
að við lentum hér.
– Hafið þið oft lent í orrustum?
– Nokkrum, held ég.
Það er ekki mikið um þær að segja.
Ég er bara túlkur...
og ekki góður sögumaður.
Ég get ekki gert sögur áhugaverðar.
Hér situr eitthvað
blýfast í þér, litli vinur.
Varstu á stjörnuskipi, eða—
Hjálpaðu mér, Obi-Wan Kenobi.
Þú ert mín eina von.
Hvað er þetta?
Hann var að tala við þig.
Hjálpaðu mér, Obi-Wan Kenobi.
Þú ert mín eina von.
Hann segir að þetta sé bara bilun.
Gamlar upplýsingar. Það er ekki markvert.
Hver er hún? Hún er bráðfalleg.
Ég veit það ekki, herra.
Hún var víst farþegi
í síðustu ferð okkar.
Hún er mikilsmetin.
Skipstjóri okkar var—
Býr meira að baki?
Vertu góður, R2.
Þú kemur okkur í vandræði.
Þú getur treyst honum.
Nú er hann herra okkar.
Hann segist vera eign
Obi-Wan Kenobis...
sem býr á þessu svæði,
og að þetta séu skilaboð til hans.
Ég veit ekki hvað hann á við.
Fyrri herra okkar var Antilles höfuðsmaður.
R2 er orðinn nokkuð sérlundaður...
eftir allt sem við höfum reynt.
Obi-Wan Kenobi.
Gæti hann átt við gamla Ben Kenobi?
Skilurðu um hvað hann er að tala?
Ég þekki engan Obi-Wan, en Ben gamli býr
handan við sandöldurnar.
Hann er einsetumaður.
Hver getur hún verið?
Hún virðist vera í vanda.
Spilum það aftur.
Hann segir að hemilskrúfan
hafi valdið skammhlaupi.
Hann segir að ef þú
fjarlægir skrúfuna...
gæti hann spilað alla upptökuna aftur.
Þú ert víst of lítill til að láta þig hverfa...
þótt ég fjarlægi þetta.
Þarna.
Hvert fór hún?
Spilaðu skilaboðin hennar aftur.
Hvaða skilaboð?
Þau sem þú varst að spila.
Boðin sem þú berð
í þínum ryðgaða skrokki.
Logi! Logi!
– Ég er að koma, Beru frænka.
– Fyrirgefðu.
Það virðist vera komið flökt í hann.
Athugaðu það. Ég verð fljótur.
Þú ættir að spila
boðin aftur fyrir hann.
Nei, honum er ekkert um þig.
Nei, ekki mér heldur.
Ég held að R2 vélmennið sé stolið.
Af hverju?
Ég fann upptöku þegar
ég var að hreinsa hann.
Hann segist vera í eigu
einhvers Obi-Wan Kenobis?
Heldurðu að hann eigi við Ben gamla?
– Gæti hann staðið í tengslum við Ben?
– Seiðkarlinn sá er bara gamall rugludallur.
Farðu með R2 til Akkerishöfða á morgun
og láttu þurrka út minnið.
Nú er hann okkar eign.
En hvað ef þessi Obi-Wan
kemur að leita hans?
Það gerir hann ekki. Hann dó um
svipað leyti og faðir þinn.
– Þekkti hann föður minn?
– Hættu að hugsa um það.
Undirbúðu nýju vélmennin
fyrir morgundaginn.
Þeir eiga að vinna við þéttana...
– á suður-kambinum.
– Já, herra.
Ég held að þeir muni reynast vel.
Ég var að hugsa—
varðandi veru mína hér.
Ef vélmennin reynast vel ætla...
– ég að sækja um skólann í ár.
– Næstu önn...
– fyrir uppskeruna?
– Þú hefur nóg af vélmennum.
Ég þarfnast þín við uppskeruna.
Bara eitt ár enn.
Í ár högnumst við nægilega
til að ráða mannskap.
Þá geturðu farið í skóla næsta ár.
Ég þarfnast þín, Logi.
– En það er heilt ár.
– Eitt uppskerutímabil enn.
Það sagðirðu í fyrra.
– Hvert ertu að fara?
– Ég kemst víst ekkert.
Ég þarf að hreinsa vélmennin.
Hann getur ekki verið hér alla tíð.
Flestir vina hans eru farnir.
– Það er honum svo mikils virði.
– Ég lofa að bæta honum það næsta ár.
Logi er ekki bóndi.
Hann líkist föður sínum.
Það óttast ég einmitt.
Því ertu að fela þig?
Það var ekki mér að kenna.
Ekki aftengja mig.
Ég sagði honum að fara ekki
en hann er bilaður.
– Hann blaðraði sífellt um sendiför sína.
– Nei.
R2 hefur alltaf verið til vandræða.
Stjörnuvélmennin eru
að verða óviðráðanleg.
Jafnvel ég skil stundum
ekki rökhyggju þeirra.
Kjáni var ég.
Það sést ekkert til hans.
– Gætum við ekki farið á eftir honum?
– Ekki á meðan...
sandfólkið er á kreiki.
Við verðum að bíða til morguns.
Nú loka ég fyrir rafmagnið, Logi.
Ég kem strax.
Nú fæ ég að heyra það.
Þessi R2 á eftir
að koma mér í klípu.
Það er sérgrein hans, herra.
Logi?
Logi! Logi!
Hefurðu séð Loga?
Hann sagðist eiga annríkt
og fór snemma.
– Hafði hann nýju vélmennin með sér?
– Það held ég.
Verði vélmennin ekki komin á hádegi...
erum við ilia sett.
Það er vélmenni á skannanum.
Beint framundan.
Það gæti verið R2.
Gefðu í botn.
Hvert heldurðu að þú sért að fara?
Herra Logi er eigandi þinn.
Það er nóg komið af þessu
bulli um Obi-Wan Kenobi.
Og ég vil ekki heldur heyra um sendiför þína.
Heppinn ertu að hann skuli ekki skjóta þig...
– í milljón brot.
– Við ættum að fara.
Hvað er nú að honum?
Verur nálgast úr suðaustri.
Sandfólk. Eða eitthvað enn verra.
Komdu, við skulum skoða þetta.
Þarna eru tvö Banta-dýr...
en ég sé enga—
Bíddu við.
Það er örugglega sandfólk.
Ég sé einn þeirra.
Komdu sæll.
Komdu hér, litli vinur.
Vertu óhræddur.
Engar áhyggjur. Hann jafnar sig.
Hvíldu þig,
þú hefur átt annasaman dag.
Þú ert heppinn að vera ómeiddur.
Ben?
Ben Kenobi?
Mikið er ég feginn að hitta þig.
Maður skyldi ekki ferðast
vanbúinn um Jundland-auðnina.
Hvaða erindi átt þú alla þessa leið?
Það er vegna þessa litla vélmennis.
Hann er að leita fyrri húsbónda síns.
Ég hef aldrei séð slíka tryggð...
hjá vélmenni.
Hann segist vera í eigu
Obi-Wan Kenobis.
Er hann skyldur þér?
Þekkirðu hann?
Obi-Wan Kenobi?
Obi-Wan.
Það nafn hef ég ekki heyrt óralengi.
Óralengi.
Ég held að frændi minn þekki hann.
Hann sagði að hann væri dáinn.
Hann er ekki dáinn. Ekki ennþá.
– Þekkirðu hann?
– Að sjálfsögðu. Ég er hann.
Ég hef ekki notað nafnið Obi-Wan...
síðan fyrirfæðingu þína.
Svo þú átt þá vélmennið.
Ég man ekki til að hafa
nokkurn tíma átt vélmenni.
Þetta er athyglisvert.
Við ættum að ganga inn.
Sandfólkinu bregður auðveldlega...
en það snýr fljótt aftur.
Og þá verður það fleira.
3PO.
Hvar er ég?
Ég hef víst misstigið mig.
Geturðu staðið?
Sandfólkið snýr brátt aftur.
Ég kemst ekki.
Haltu áfram, herra Logi.
Það er óþarfi að taka áhættu
mín vegna.
Ég er búinn að vera.
– Það er ekki rétt.
– Fljótur! Sandfólkið nálgast!
Faðir minn barðist ekki í styrjöldunum.
Hann var siglingafræðingur á skipi.
Það sagði frændi þinn.
Hugmyndir föður þíns voru honum ekki að skapi.
Honum fannst að faðir þinn hefði átt að vera um kyrrt...
í stað þess að berjast.
– Barðist þú í Klónastríðinu?
– Já. Ég var eitt sinn Jedi-riddari...
eins og faðir þinn.
– Ég vildi að ég hefði þekkt hann.
– Hann var besti flugmaður vetrarbrautarinnar...
og kænn hermaður.
Ég hef heyrt að þú
sért góður flugmaður.
Og hann var góður vinur.
Sem minnir mig á það...
að ég er með nokkuð handa þér.
Faðir þinn vildi að þú fengir þetta
þegar þú yrðir nógu gamall...
en frændi þinn leyfði það ekki.
Hann óttaðist að þú myndir fylgja Obi-Wan
í kjánalega hugsjónaför...
eins og faðir þinn.
Ef þú þarfnast mín ekki
aftengi ég mig um stund.
Gott og vel.
– Hvað er þetta?
– Geislasverð föður þíns.
Þetta er vopn Jedi-riddara.
Það er ekki eins klunnalegt
og ómarkvisst og leysibyssa.
Það er fágað vopn
fyrir menningarlegri tíma.
Í meira en þúsund kynslóðir...
gættu Jedi-riddarar...
friðar og réttlætis í gamla lýðveldinu.
Fyrir hina myrku tíma...
fyrir daga Veldisins.
Hvernig dó faðir minn?
Ungur Jedi, Svarthöfði að nafni...
sem var nemi minn þar til hann
gekk til liðs við ill öfl...
og aðstoðaði Veldið við leit
og tortímingu Jedi-riddara.
Hann sveik föður þinn og myrti.
Nú eru næstum engir
Jedi-riddarar til lengur.
Hin myrka hlið Máttarins
tældi Svarthöfða.
Máttarins?
Jedi-riddarar fá styrkinn
frá Mættinum.
Það er orkusvið sem flæðir
frá öllum lífverum.
Hann umvefur og smýgur inn í okkur.
Hann heldur vetrarbrautinni saman.
Nú skulum við komast að því
hvað þú ert, litli vinur...
og hvaðan þú kemur.
– Ég sá hluta af boðum—
– Ég fann þau.
Kenobi herforingi. Fyrir mörgum árum
þjónaðirðu föður mínum í Klónastríðunum.
Nú grátbænir hann þig
um aðstoð gegn Veldinu.
Ég hanna að geta ekki borið
upp bónina í eigin persónu.
Ráðist var á skip mitt...
og ég næ víst ekki að
flytja þig til Alderaan.
Nauðsynlegar upplýsingar
fyrir uppreisnina...
eru í R2. Faðir minn
getur kallað þær fram.
Þú verður að koma vélmenninu
heilu til hans á Alderaan.
Örvænting okkar er mikil.
Hjálpaðu mér, Obi-Wan Kenobi.
Þú ert mín eina von.
Þú verður að læra hvernig Mátturinn starfar,
ef þú ætlar að koma með mér til Alderaan.
Alderaan?
Ég fer ekki til Alderaan.
Ég verð að fara heim.
Ég hef þegar gert nóg af mér.
Ég þarfnast hjálpar þinnar.
Og hún sömuleiðis.
Ég er orðinn of gamall
fyrir svona nokkuð.
Ég get ekki blandað mér í þetta.
Ég þarf að vinna.
Ég hata Veldið líka.
En ég get ekkert gert.
– Það er svo langt þangað.
– Nú talarðu eins og frændi þinn.
Hvernig get ég útskýrt
þetta fyrir honum?
Þú skalt fræðast um Máttinn.
Ég get farið með þig til Akkerishöfða.
Þar færðu far til Mos Eisley
eða hvert sem þú vilt.
Þú verður að gera
það sem þér finnst rétt.
Við erum berskjaldaðir
þar til herstöðin er virk.
Uppreisnarsamtökin
eru vel búin og hættuleg.
Hættuleg stjörnuflota þínum,
en ekki herstöðinni.
Uppreisninni mun aukast fylgi
í öldungaráði Veldisins—
Öldungaráðið verður ekki
lengur áhyggjuefni okkar.
Ég frétti að keisarinn hefði
leyst þingið endanlega upp.
Síðustu leifar gamla
lýðveldisins eru horfnar.
Það er ómögulegt!
Hvernig getur keisarinn rikt
án embættismannakerfisins?
Landsstjórar fá nú fullt vald
yfir sínum svæðum.
Ótti mun halda
svæðisstjórnum í skefjum.
– Óttinn við þessa herstöð.
– Hvað með uppreisnina?
Hafi uppreisnarmenn tæknilegar
upplýsingar um stöðina...
gætu þeir fundið veikan blett
á henni og nýtt sér það.
Umræddar teikningar verða brátt
aftur í okkar vörslu.
Árásir uppreisnarmanna á stöðina...
yrðu árangurslausar, sama hvaða
upplýsingum þeir hafa náð.
Þessi stöð er sú máttugasta
í alheiminum.
Ég legg til að við notum
okkur það.
Ofmetnastu ekki af þeim tæknilega
ógnvaldi sem þú hefur byggt.
Hæfileikinn til að eyða
plánetu er lítilvægur...
samanborið við kraft Máttarins.
Við hræðumst ekki
galdraþulur þínar, Svarthöfði.
Tryggðin við gömlu trúarbrögðin...
hefur ekki hjálpað þér
að ná stolnu upplýsingunum...
eða veitt þér næga skyggnigáfu
til að finna virki uppreisnarmanna.
Vantrúnaður þinn veldur mér áhyggjum.
Þetta nægir!
Slepptu honum, Svarthöfði!
Eins og þú óskar.
Það er tilgangslaust
að munnhöggvast.
Svarthöfði útvegar upplýsingar
um aðsetur uppreisnarmanna...
þegar stöðin verður tilbúin.
Þá bælum við niður uppreisnina
með einu snöggu áhlaupi.
Þetta er eftir sandfólkið.
Gaffi stafir. Bantaspor.
En þeir ráðast vanalega ekki
á svo stóra bráð.
Það gerðu þeir ekki.
Við eigum að halda það.
Sporin eru hlið við hlið.
Sandfólkið ferðast ávallt í röð...
til að dylja fjölda sinn.
Þetta eru Jawarnir sem
seldu okkur R2 og 3PO.
Og þessi leysibyssuskot eru
of nákvæm fyrir sandfólkið.
Aðeins stormsveitarmenn
Veldisins eru svo markvissir.
Hvers vegna fella
menn Veldisins Jawa?
Hafi þeir rakið slóð vélmennanna hingað,
gætu þeir hafa komist að því hvert þeir voru seldir...
og það vísar þeim veginn... heim!
Bíddu, Logi!
Það er of hættulegt.
Owen frændi!
Beru frænka!
Og nú, yðar hátign, ræðum við staðsetningu
leynilegrar herstöðvar uppreisnarmanna.
Þú hefðir ekkert getað að gert
hefðirðu verið viðstaddur.
Þú værir líka dauður og vélmennin
komin í hendur Veldisins.
Ég vil fara með þér til Alderaan.
Hér á ég ekkert lengur.
Ég vil fræðast um Máttinn...
og verða Jedi-riddari eins og faðir minn.
Geimhöfnin í Mos Eisley.
Hvergi fyrirfinnst ömurlegra
samansafn fanta og fúlmenna.
Við verðum að vera varkárir.
– Hvað hefurðu átt þessi vélmenni lengi?
– Þrjár eða fjórar árstíðir.
Þeir eru til sölu.
– Má ég sjá skilríki þín.
– Þú þarft ekki að sjá skilríki hans.
– Við þurfum ekki að sjá skilríki hans.
– Þetta eru ekki vélmennin sem þið leitið að.
Þetta eru ekki vélmennin
sem við leitum að.
Hann getur farið í friði.
– Þú mátt fara í friði.
– Haltu áfram.
Haldið áfram.
Ég þoli ekki Jawa.
Þeir eru viðbjóðslegir.
Ég skil ekki hvernig við
komumst framhjá vörðunum?
Mátturinn getur haft mikil
áhrif á veikgeðja menn.
Heldurðu að við finnum flugmann
til að flytja okkur til Alderaan?
Bestu flutningaflugmennirnir.
koma hingað.
Vertu á varðbergi.
Hér geta verið miklir hrottar.
Ég er við öllu búinn.
Komdu, R2.
– Svona fyrirbæri fá ekki afgreiðslu hér.
– Hvað þá?
Komdu vélmennunum út.
Bíddu við þotuna.
Við viljum ekki stofna til vandræða.
Ég er hjartanlega sammála.
Láttu mig hafa einn svona.
– Honum er ekki um þig.
– Fyrirgefðu.
Mér er heldur ekkert um þig.
Gættu þín. Við erum eftirlýstir. Ég á yfir
höfði dauðadóm í 12 sólkerfum.
Ég fer varlega.
– Þú ert dauðans matur.
– Fástu ekki um piltinn.
Leyfðu mér að bjóða þér drykk.
Það amar ekkert að mér.
Chewbacca hér er stýrimaður
á skipi sem gæti flutt okkur.
Mér list ekki á þetta.
Ég er Han Solo,
skipstjóri á Fálkanum.
Chewie segir að þig
vanti far til Alderaan.
Já, reyndar.
Ef skipið er hraðskreitt.
Hraðskreitt? Hefurðu aldrei
heyrt talað um Fálkann?
Er hann þekktur?
Hann fór Kessel-brautina
á innan við tólf sýndarsekúndum.
Ég hef stungið stjörnuskip Veldisins af.
Ég á ekki við búlkaskipin hér...
heldur stóru Corelli-skipin.
Hann er nógu hraðskreiður
fyrir þig, gamli.
– Hvað á að flytja?
– Aðeins farþega—
sjálfan mig, piltinn, tvö vélmenni...
og engar spurningar.
Ertu í vandræðum hér?
Við skulum segja að ég forðist...
afskipti Veldisins.
Það er ekki auðvelt.
Fyrir það þarftu að borga aukalega.
Tíu þúsund og allt fyrirfram.
Tíu þúsund?
Við gætum keypt skip fyrir það fé.
– Hver myndi stjórna því? Þú?
– Já.
Ég er góður flugmaður. Við þurfum ekki
að sitja hér og hlusta—
Við getum greitt tvö þúsund núna...
og fimmtán við komuna til Alderaan.
Sautján?
Gott og vel, þið fáið skipið.
Við förum þegar þið eruð tilbúnir.
Kví númer 94.
94.
Einhver hefur áhuga
á handbragði þínu.
Allt í lagi. Við athugum það.
Sautján þúsund.
Þeir eru víst örþrifaráða.
Þetta getur bjargað mér.
Farðu og undirbúðu skipið.
Þú verður að selja þotuna þína.
Það gerir ekkert til.
Ég kem aldrei aftur á þessa plánetu.
Ertu á förum, Solo?
Ég ætlaði að hitta yfirmann þinn, Greedo.
Segðu Jabba að ég hafi peningana.
Það er of seint. Þú hefðir átt að borga
þegar þú áttir þess kost.
Jabba hefur lagt svo mikið fé til höfuðs þér, að allir
mannaveiðarar á vetrarbrautinni munu leita þín.
Heppinn er ég að finna þig fyrstur.
En nú hef ég peningana.
Afhentu mér þá og ég skal
gleyma að ég hafi fundið þig.
Ég er ekki með þá á mér.
Jabba er búinn að gefast upp á þér.
Hann hefurekki þörf fyrir smyglara...
sem fleygja varningnum fyrir borð
þegar herskip Veldisins birtist.
Ég sæti stundum í eftirliti.
Ég átti ekki annarra kosta völ.
Segðu Jabba það. Hann tekur þá kannski bara skipið.
Fyrr skal ég dauður liggja.
Það var nú ætlunin.
Ég hef beðið þessa lengi.
Því skal ég trúa.
Fyrirgefðu óreiðuna.
Hún veitir hugkannanum mikið viðnám.
Það gæti dregist að ná
upplýsingum frá henni.
Skoðun er lokið.
Öll kerfi eru virk.
Hvert skal setja stefnuna?
Önnur aðferð gæti borið betri árangur.
Við hvað áttu?
Það er tímabært að sýna
mátt herstöðvarinnar.
– Settu stefnuna á Alderaan.
– Með ánægju.
Læstu hurðinni, R2.
Kannið þessa hlið götunnar.
Hurðin er læst. Reynið næstu.
Ég vildi heldur vera með Loga en þér.
Ég veit ekki hvað er að en ég
er viss um að þú átt sökina.
Gættu að hvað þú segir.
Gott og vel. Ég geng að því.
Síðan XP-38 kom á markað
er engin eftirspurn eftir þessum.
Þetta nægir.
Sé skipið jafn hraðskreitt og hann
gortar af ætti okkur að ganga vel.
Hvílíkt járnarusl!
Það nær einum og hálfum ljóshraða.
Það er ekki rennilegt að sjá
en það fer hratt yfir.
Ég hef gert viðbætur á því.
Okkur liggur á svo ef þið farið
um borð leggjum við af stað.
Sæll, herra.
Hvaða leið?
Hlaðið vopnin!
Stöðvið skipið! Skjótið!
Af stað, Chewie!
Ég var búinn að gleyma
hve mér er illa við geimferðir.
Það er herskip Veldisins.
Farþegarnir eru eftirsóttari en ég hélt.
Haltu þeim frá meðan ég
undirbý skipti í ljóshraða.
Viðbúinn. Tvö skip bættust við.
Þeir reyna að fara í veg fyrir okkur.
Stingdu þá af! Þú sagðir
að skipið væri hraðskreitt.
Langar þig að svífa heim?
Við verðum óhultir þegar
við förum á ljóshraða.
Og ég veit um leið
til að losna við þá.
Nú byrjar fjörið!
Hvenær geturðu skipt í ljóshraða?
Við verðum að bíða meðan
tölvan reiknar hnitin.
En þeir vinna á!
Að ferðast á ljóshraða
er ekkert áburðarflug.
Án útreikninga gætum við
rekist á stjörnu...
eða farið of nærri sprengistjörnu.
Þá fengi ferð ykkar skjótan endi.
– Hvaða glampi er þetta?
– Við töpum orkuhlífinni.
Spenntu þig í sætið.
Ég ætla að skipta á ljóshraða.
Við erum komnir inn
í Alderaan sólkerfið.
Tarkin ríkisstjóri.
Ég bjóst við að þú teymdir Svarthöfða.
Ég þekkti óþefinn af þér
þegar ég var leidd um borð.
Heillandi til hinstu stundar.
Hve erfitt reyndist að undirrita
skipun um tortímingu þína.
Mig undrar að þú skulir
hafa axlað þá ábyrgð.
Lilja prinsessa,
fyrir aftökuna vil ég bjóða þér...
til viðhafnar í tilefni
af opnun herstöðvarinnar.
Nú mun enginn
andmæla keisaranum.
Því meira sem þú
herðir takið, Tarkin...
þeim mun fleiri sólkerfum glatarðu.
Ekki eftir að við höfum
sýnt mátt stöðvarinnar.
Eiginlega valdir þú plánetuna
sem við eyðum fyrst.
Þar sem þú neitar að segja hvar
stöð uppreisnarmanna er staðsett...
verður eyðingarafl okkar prófað...
á plánetu þinni, Alderaan.
Alderaan er friðsæl pláneta.
Við höfum engin vopn.
Kýstu fremur annað skotmark? Hernaðarskotmark?
Nefndu þá sólkerfi stöðvarinnar.
Ég er þreyttur á að spyrja
svo þetta verður í síðasta sinn.
Hvar er bækistöð uppreisnarmanna?
Á Dantooine.
– Þeir eru á Dantooine.
– Þarna sérðu, Svarthöfði.
Hún getur verið skynsöm. Haldið áfram
aðgerðum. Skjótið þegar þið eruð tilbúnir.
– Hvað þá?
– Þú ert of trúgjörn.
Dantooine er of afskekkt
fyrir árangursríka sýningu.
En við munum afgreiða vini þína
uppreisnarmennina síðar.
Nei!
Undirbúið gangsetningu.
Hvað er að?
Ég fann fyrir ókyrrð í Mættinum.
Líkt og óp milljóna skelfdra radda...
og síðan var skyndilega þaggað niður í þeim.
Eitthvað hræðilegt hefur gerst.
Þú ættir að halda áfram æfingunum.
Hættið að hafa áhyggjur
af þessum þrjótum Veldisins.
Ég stakk þá af.
Þakkið mér ekki allir samtímis.
Við ættum að koma
til Alderaan um klukkan tvö.
Farðu varlega, R2.
Þetta var heiðarlegur leikur.
Það stoðar ekki að æpa.
Það er ekki ráðlegt að angra Váka.
Enginn hikar við að angra vélmenni.
Vélmenni rífa ekki af mönnum handleggi...
þegar þau tapa.
Vákar eiga það til.
Ég skil.
Ég legg til að þú breytir um aðferð, R2.
Leyfðu Vákanum að vinna.
Mundu að Jedi getur fundið
Máttinn flæða um sig.
– Stjórnar hann gerðum manns?
– Að hluta til. En hann hlýðir líka skipunum þínum.
Vafasöm trúarbrögð
og forn vopn jafnast ekki...
á við góða leysibyssu.
Trúirðu ekki á Máttinn?
Ég hef flogið vetrarbrautina
þvera og endilanga.
Ég hef séð margt undarlegt
en aldrei neitt sem sannar...
að til sé eitt, máttugt afl
sem stjórnar öllu.
Örlög mín stjórnast ekki
af dularfullri orku.
Þetta eru bara einföld
brögð og vitleysa.
Reyndu aftur, Logi.
Og nú skaltu losa um meðvitundina...
og láta innsæið ráða.
Ég sé ekkert þegar hlífin er niðri.
Hvernig á ég að geta barist?
Augun geta blekkt þig.
Treystu þeim ekki.
Þú átt að seilast með tilfinningunum.
– Þarna sérðu. Þú getur það.
– Ég kalla það heppni.
Heppni er ekki til.
Það er auðvelt að berjast við æfingatæki.
En það er allt annað að berjast við lifandi verur.
Við nálgumst Alderaan.
Ég fann fyrir einhverju.
Ég gat næstum séð hnöttinn.
Það er gott. Þú hefur stigið
fyrsta skrefið inn í stærri veröld.
– Já?
– Njósnaskip okkar eru komin til Dantooine.
Þeir fundu leifar af yfirgefinni...
bækistöð uppreisnarmanna.
Leit er hafin
í nærliggjandi sólkerfum.
Hún laug að okkur!
Ég sagði þér að hún myndi
aldrei svíkja uppreisnina.
Tortímið henni þegar í stað!
Viðbúinn, Chewie.
Gangsettu undirljóshraðavélar.
Hvað þá?
Við komum inn í loftsteinaregn.
Það er ekki merkt á neinum kortum.
– Hvað er á seyði?
– Staðsetning okkar er rétt en Alderaan er hvergi að sjá.
– Hvar er hún?
– Það er búið að eyða henni.
– Hvernig þá?
– Eyðilögð af Veldinu.
Floti Veldisins gæti ekki
eytt allri plánetunni.
Til þess þyrfti þúsund skip
með meiri skotkraft en—
Þarna kemur annað skip!
– Kannski vita þeir hvað gerðist.
– Það er herskip Veldisins.
– Það veitti okkur eftirför.
– Nei, það er skammdrægt orrustuskip.
Hér eru engar herstöðvar.
Hvaðan kom það?
Naumast að þeim liggur á. Ef þeir
bera kennsl á okkur erum við í vanda.
Ég sé við því.
Truflaðu sendingar þess.
Látið það eiga sig.
Það er of langt í burtu.
Nei.
Svo lítið orrustuskip kæmist
ekki svo djúpt inn í geiminn.
Það hlýtur að hafa orðið
viðskila við skipalest.
Það kemst ekki af
til að segja til okkar.
Það stefnir á tunglið þarna.
Ég gæti náð því áður.
Það er næstum í færi.
Þetta er ekki tungl.
– Það er geimstöð.
– Það er of stórt til að vera geimstöð.
Þetta leggst illa í mig.
Snúðu skipinu við.
Fulla ferð aftur á bak.
Stilltu á varaorku!
Stilltu á varaorku, Chewie!
Því færumst við enn nær?
Við erum fastir í dráttargeisla!
– Gerðu eitthvað!
– Ég get ekkert gert!
Ég er á fullri ferð.
En þeir ná mér ekki án bardaga.
Þú getur ekki sigrað.
En til eru aðrar leiðir.
Rýmið hólf 327 fyrir aðflug.
Við opnum segulsviðið.
Allir á sinn stað. Komið með mér.
Lokið öllum ytri varnarhlífum.
– Já?
– Við tókum flutningaskip...
sem nálgaðist leifar Alderaans.
Það er sama skip og braust
með skothríð út úr Mos Eisley.
Þeir hljóta að vera að skila
prinssessunni teikningunum.
Hún gæti enn orðið okkur að gagni.
Opnið 1, 5, 7 og 9.
Losið hleðslu.
Skipið er mannlaust.
Samkvæmt flugdagbókinni
yfirgaf áhöfnin skipið eftir flugtak.
Það er víst gildra. Búið var
að varpa út björgunarbátum.
– Fannstu nokkur vélmenni?
– Nei.
Þeir hljóta líka
að hafa farið frá borði.
Sendu könnunarsveit um borð.
Rannsakið hvern krók og kima.
Já, herra.
Ég finn fyrir einhverju,
návist sem ég hef ekki fundið síðan—
Komið með könnunarsveit.
Rannsakið hvern krók og kima!
Þessi hólf koma sér vel.
Þau eru fyrir smyglvarning
og nú smygla ég sjálfum mér.
Þó ég gæti farið...
– kæmist ég ekki hjá dráttargeislanum.
– Láttu mig um það.
Kjáni! Ég vissi að þú
myndir segja þetta.
Hvor er meiri kjáni? Kjáninn
eða sá sem eltir hann?
Látið mig vita samstundis
komi eitthvað fram á skönnunum.
Af stað.
Halló, þarna niðri!
Geturðu hjálpað okkur með þetta?
TK-421, því ertu ekki á þínum stað?
TK-421, heyrirðu til mín?
Taktu við.
Við erum með bilaðan sendi.
Eftir hrópin hans og skothríðina þína...
hlýtur öll stöðin að vita af okkur.
Látum þá koma. Ég kýs fremur heiðarlegan
bardaga en þetta laumuspil.
Við fundum tölvuúttakið.
Tengdu hann. Hann getur
túlkað allt tölvukerfi Veldisins.
Hann fann stjórnrofa orkugeislans
sem heldur skipinu hér.
Hann reynir að sýna nákvæma
staðsetningu á skjánum.
Ég held að þið getið ekki aðstoðað.
Ég verð að fara einsamall.
Ég er þegar búinn að gera
meira en um var samið.
Ég vil fara með þér.
Vertu þolinmóður.
Vertu kyrr og gættu vélmennanna.
– En—
– Þeir verða að snúa aftur heilu og höldnu...
til að forða öðrum kerfum
frá örlögum Alderaans.
Örlög þín eru ekki
á sömu braut og mín.
Mátturinn verður með þér... ævinlega.
Það var rétt, Chewie. Hvar grófstu upp
þennan gamla steingerving?
Ben er góður maður.
– Góður að koma okkur í vandræði.
– Þú komst ekki með neinar hugmyndir.
Allt er betra en að bíða þess
að verða handtekinn.
Hver heldur þú—
– Hvað er það?
– Ég er ekki viss.
Hann segir: „Ég fann hana.
Hún er hér“.
Hverja fann hann?
– Lilja prinsessa
– Hún er hér?
– Prinsessa?
– Hvar er hún?
Prinsessa?
Hvað er á seyði?
Á fimmtu hæð. Fangelsisálmu AA-23.
Hún bíður tortímingar.
Við verðum að gera eitthvað!
– Um hvað ertu að tala?
– Hún á vélmennin.
Hún sendi boðin.
Við verðum að hjálpa henni.
Enga vitleysu.
Sá gamli sagði okkur að bíða hér.
Hann vissi ekki að hún væri hér.
Við verðum að finna hana.
– Ég fer ekki.
– Hún verður líflátin.
Þú sagðist ekki vilja bíða handtöku.
Nú viltu bíða.
Ég hafði ekki hugsað mér
að ganga inn í fangelsið.
– Þeir drepa hana!
– Frekar hana en mig.
Hún er auðug.
– Auðug?
– Auðug, valdamikil!
Bjargirðu henni færðu—
– Hvað?
– Ríkulegri laun en þú getur ímyndað þér.
– Ég get ímyndað mér þó nokkuð.
– Þú færð það.
– Það er eins gott.
– Það er satt.
Gott og vel.
Vonandi hefurðu rétt fyrir þér.
– Gott og vel.
– Hvað hyggstu gera?
Réttu mér járnin, 3PO.
Ég set þetta á þig.
Settu þetta á hann, Han.
Rólegur, Chewie.
Ég veit hvað hann ætlast fyrir.
Hvað gerum við R2 ef við finnumst?
– Læsið hurðinni.
– Og vonið að þeir séu ekki vopnaðir leysibyssum.
Það er ekki sérlega uppörvandi.
517 til skönnunarstjórnar.
Ég sé ekkert með þennan hjálm.
– Þetta gengur ekki.
– Því sagðirðu það ekki fyrr?
Ég sagði það.
Hvert ertu að fara með... þetta?
Fangaflutningur frá álmu 1138.
Ég fékk ekki tilkynningu.
Ég verð að fá það staðfest.
– Hann er laus!
– Hann rífur okkur í sundur.
Gættu þín!
Við verðum að komast að því
hvar prinsessan er.
Hér er það. Númer 2187.
Sæktu hana. Ég tef fyrir þeim.
– Allt í besta lagi. Eðlilegt ástand.
– Hvað gerðist?
Það var vopnabilun
en nú er allt komið í lag.
Við höfum það gott.
Hvernig hafið þið það?
Við sendum lið upp.
Nei. Það er leki í efnahvarfatanki.
Gefðu okkur tíma til að loka fyrir hann.
Mikill leki. Afar hættulegt.
Hver er þetta?
Hvert er númer þitt?
Þetta var hvort sem er leiðinlegt samtal.
Logi! Við fáum félagsskap.
Ertu ekki heldur lágvaxinn
fyrir stormsveitarmann?
Já, búningurinn.
Ég er Logi Geimgengill,
ég kom til að bjarga þér.
– Sem?
– Ég kom til að bjarga þér.
Ég hef vélmennin þín.
Ég kom með Ben Kenobi.
– Ben Kenobi? Hvar er hann?
– Komdu.
– Hann er hér!
– Obi-Wan Kenobi?
– Því heldurðu það?
– Ég fann titring í Mættinum.
Ég fann hann síðast í návist
gamla meistara míns.
En hann hlýtur að vera dauður.
Þú skalt ekki vanmeta Máttinn.
Jedi-riddarar eru útdauðir.
Eldur þeirra er útbrunninn.
Af trúarbrögðum þeirra
lifir ekkert nema þú.
Já.
Neyðarástand í fangaálmu AA-23.
Prinsessan! Varið allar sveitir við.
Obi-Wan er hér!
Mátturinn er með honum.
Hann má ekki sleppa!
Það er ekki ætlun hans.
Ég verð að mæta honum einn.
Haldið ykkur fyrir aftan mig.
Þau fóru inn ganginn.
Ég kemst ekki út þessa leið.
Þú lokaðir einu flóttaleiðinni.
Kýstu frekar klefa þinn, yðar hátign?
– C-3PO, C-3PO!
– Já, herra?
Er önnur útgönguleið?
Ég náði þessu ekki.
Búið er að senda út
viðvörun um nærveru ykkar.
Eina útgönguleiðin er aðalinngangurinn.
Ég fæ ekki aðgang
að öðrum upplýsingum.
Opnið!
Nei!
Það er engin önnur útgönguleið.
Ég get ekki tafið fyrir þeim endalaust.
Hvað nú?
Hvílík björgun!
Gerðuð þið ekki áætlun?
– Hann er heilinn, elskan.
– Ég gerði ekki—
– Hvað ertu að gera?
– Einhver verður að bjarga okkur.
Í sorprennuna með þig, flugmaður!
Inn með þig.
Inn, loðni auli!
Mér er sama hvernig þetta lyktar.
Inn með þig og hafðu ekki áhyggjur.
Dásamleg stúlka!
Ég hata hana en samt er mér
farið að falla vel við hana.
Inn með þig.
Sorprennan var dásamleg hugmynd.
Þú hefur uppgötvað ótrúlegan ilm.
Komum okkur héðan út!
– Farðu frá!
– Nei, bíddu!
Gleymdu þessu,
dyrnar eru með segullás?
Láttu þetta frá þér.
Þú drepur okkur!
Já, yðar hátign!
Ég hafði stjórn á hlutunum
þar til þú teymdir okkur hingað.
Þeir verða ekki lengi að finna okkur.
Það gæti verið verra!
– Það er verra!
– Hér er eitthvað kvikt!
– Það er bara ímyndun.
– Eitthvað snerti fótlegg minn.
Sáuð þið þetta?
Hvað?
Logi!
Logi! Logi, gríptu í þetta.
Skjóttu á það!
Byssan mín stendur á sér.
– Hvar?
– Hvar sem er!
Logi, Logi!
Hjálpið honum!
Hvað gerðist?
Það sleppti mér og hvarf.
Mér list ekkert á þetta.
– Veggirnir hreyfast.
– Reynið að stífa þá af.
Hjálpið mér.
Bíðið aðeins.
3PO!
Svaraðu, 3PO!
Hvar getur hann verið?
Takið við.
Gáðu að honum.
Sjáið, þarna.
Þeir eru óðir.
Þeir stefna á fangelsishæðina.
Þið gætuð náð þeim ef þið flýtið ykkur.
Fylgið mér.
Stattu vörð.
Komið þið.
Spennan hefur aflagað leiðslur
samsvörunar minnar.
Ég þarf að fara með hann
í viðhaldsdeildina.
Gott og vel.
Svaraðu, 3PO!
3PO!
– Farðu efst upp!
– Ég get það ekki!
Hvar getur hann verið? 3PO!
Svaraðu, 3PO.
Þau eru ekki hér.
Eitthvað hefur komið fyrir.
Gáðu hvort þau hafa
verið handsömuð.
Eitt er víst, við grennumst öll mikið.
– Farðu upp!
– Ég reyni!
Guði sé lof, þeirfundu þau ekki.
Hvar eru þau?
Nota fjarskiptalínuna?
Ég gleymdi að ég slökkti á henni.
Ertu þarna, herra?
3PO?
– Við lentum í vanda.
– Hlusta.
Slökktu á sorpþjöppunum
á fangelsishæðinni!
Slökktu á þeim öllum! Fljótur!
Hvað?
Hlustaðu á þau!
Þau eru að deyja.
Bannsettur járnskrokkurinn!
Ég var of seinn. Vesalings herrann.
Við erum ómeidd. Frábært.
Opnið þrýstilokann—
Hvar erum við?
3263827.
AFLGJAFA TIL AÐ
DRÁTTARGEISLA
Ef við forðumst frekari kvennaráð
gætum við sloppið héðan.
Komum okkur af stað!
Hvert ertu að fara?
Nei! Þeir heyra til okkar!
Komdu hér, hugleysinginn þinn!
Ég veit ekki hver þú ert
eða hvaða þú kemur...
en héðan í frá skaltu hlýða mér.
Yðar háæruverðugheit,
við skulum hafa eitt á hreinu.
Ég hlýði aðeins einni
manneskju. Mér!
Það er furða að þú
skulir enn vera á lífi.
Getið þið fjarlægt
þetta gangandi teppi?
Þetta er ekki neinna launa virði.
– Gefðu tilkynningu með reglulegu millibili.
– Já.
– Hvað er um að vera?
– Það er kannski æfing.
Hefurðu séð nýja VT-16?
Strákarnir segja að hann sé flottur.
Hvað var þetta?
Það er ekki neitt.
Fástu ekki um það.
– Þarna er skipið.
– C-3PO, heyrirðu til mín?
Já, herra.
– Ertu óhultur?
– Í bili.
Við erum í aðalflugskýlinu
andspænis skipinu.
– Við erum fyrir ofan ykkur. Bíðið.
– Komstu á þessu?
– Þú ert hugrakkari en ég hélt.
– Huggulegt. Komið.
Það eru þau! Skjótið!
– Farið aftur í skipið!
– Hvert ertu að fara? Koma aftur!
– Hann er sannarlega hugrakkur.
– Hvað stoðar það ef hann fer sér að voða?
Komið.
Við höfum víst beygt á röngum stað.
Það er enginn lás!
– Þetta ætti að tefja þá í bili.
– Við verðum að komast yfir.
– Finndu stjórnrofana til að setja út brúna.
– Ég held ég hafi skotið þá.
Þeir eru að koma!
Haltu á þessu.
Nú koma þeir!
Gæfan veri með okkur.
Þau gætu hafa skipt liði.
Þau gætu verið stödd á 5. og 6. hæð.
Hvar eru þau?
Opnið skotheldu hurðirnar!
Ég hef beðið þín, Obi-Wan.
Loks hittumst við aftur.
Hringurinn lokast.
Ég var nemi þegar ég yfirgaf þig.
Nú er ég meistari.
Þú ert meistari hins illa, Svarthöfði.
Máttur þinn er veikur, gamli maður.
Þú getur ekki sigrað.
Ef þú fellir mig...
verð ég máttugri
en þú getur ímyndað þér.
Þú hefðir ekki átt að snúa aftur.
Vorum við ekki að yfirgefa
þetta samkvæmi?
– Hvað tafði ykkur?
– Við hittum gamla vini.
– Er skipið óskemmt?
– Svo er að sjá.
Vonandi hefur sá gamli
eyðilagt dráttargeislann.
Sjáðu!
Komdu, R2. Nú förum við.
Af stað!
Ben?
Nei!
– Komið!
– Komið! Komið!
– Það er um seinan, Logi!
– Skjóttu á dyrnar!
Hlauptu, Logi!
Eins gott að sá gamli hafi gert
dráttargeislann óvirkan.
Láttu vaða.
Tefjið varðskipin...
meðan ég hleð aðalbyssurnar.
Ég trúi ekki að hann sé dáinn.
Þú gast ekki gert neitt.
Komdu, félagi.
Þessu er ekki lokið enn.
Ertu sestur? Vertu viðbúinn.
Nú koma þeir.
Þeir eru of margir!
– Við erum búin að tapa hliðarstýringu.
– Vertu óhrædd, skipið heldur.
Þú verður að halda, vina!
– Ég hitti hann!
– Fínt. Vertu nú ekki of öruggur.
Það eru tvö skip eftir enn!
– Okkur tókst það!
– Það tókst!
Hjálp! Ég er að bráðna!
Þetta er þér að kenna.
Komust þau undan?
Þau voru að skipta yfir í ljóshraða.
Er miðunarvitinn örugglega
um borð hjá þeim?
Ég tek mikla áhættu.
Þetta verður að takast.
Hreint ekki slæm björgun.
Stundum kem ég jafnvel
sjálfum mér á óvart.
Það ætti ekki að vera erfitt.
Þeir slepptu okkur.
Þess vegna var flóttinn svo auðveldur.
– Kallarðu þetta auðvelt?
– Þeir fylgjast með okkur.
Ekki þessu skipi.
Upplýsingarnar í R2 eru þó enn heilar.
– Af hverju eru þær mikilvægar? Hvaða gögn er hann með?
– Tæknilýsingu herstöðvarinnar.
Séu upplýsingarnar kannaðar
má kannski finna veikleika.
– Því er ekki lokið enn.
– Fyrir mig.
Ég tek ekki þátt í uppreisninni.
Ég ætlast til að fá greitt.
Hafðu engar áhyggjur af laununum.
Ef þú þráir peninga skaltu fá þá.
Vinur þinn er mikill málaliði.
Honum stendur víst á sama um allt...
og alla.
Mér stendur ekki á sama.
– Hvernig list þér á hana?
– Ég reyni að láta mér ekki lítast á hana.
Gott.
En það er hugur í henni.
Gæti prinsessa og náungi eins og ég—
Nei.
Þú ert óhult. Við óttuðumst hið versta
er við fréttum af Alderaan.
Við höfum ekki tíma til að syrgja, sveitarforingi.
Þú verður að nota upplýsingarnar í R2...
til að skipuleggja árásina.
Það er okkar eina von.
– Já.
– Við nálgumst plánetuna Yavin.
Stöð uppreisnarmanna er á tunglinu fjærst Yavin.
Við förum nú á braut umhverfis plánetuna.
Herstöðin er vel varin,
og betur vopnum búin...
en hálfur stjörnuflotinn.
Varnir stöðvarinnar miðast
við stærri árásir.
Einmenningsorrustuflaugar ættu
að komast gegnum ytri varnir.
Hvaða gagn er í orrustuflaugum
gegn þessu?
Veldið metur ekki lítil skip...
sem ógnun, annars
myndu þeir herða varnirnar.
Greining á teikningunum
sem Lilja prinsessa útvegaði...
sýnir veikleika í herstöðinni.
En það verður ekki
auðvelt að nálgast hana.
Það verður að fara
beint niður þennan stokk...
og fara með yfirborðinu
að þessum bletti.
Skotmarkið er aðeins
tveggja metra breitt.
Það er lítið varmaútblástursrör
fyrir neðan meginhliðið.
Stokkurinn liggur beint
upp í aflkerfi stöðvarinnar.
Nákvæmt skot orsakar keðjuverkun
sem ætti að eyðileggja stöðina.
Aðeins nákvæmt skot
orsakar keðjuverkun.
Stokkurinn er geislavarinn svo nota
verður róteindahlaðin tundurskeyti.
– Það er ómögulegt. Jafnvel með tölvumiðun.
– Það er ekki ómögulegt.
Ég hef skotið vambarottur
úr T-16 nökkvanum mínum.
Þær eru lítið stærri en tveir metrar.
Mannið skipin
og Mátturinn veri með ykkur.
Á braut umhverfis
plánetuna á fullum hraða.
Stöð uppreisnarmanna verður
í skotmáli eftir hálftíma.
Þetta verður eftirminnilegur dagur.
Hann markar endalok Kenobis...
og bráðum einnig lok uppreisnarinnar.
Allar flugáhafnir manni sínar stöðvar.
Svo þú fékkst launin og ert á förum?
Einmitt.
Ég þarf að borga gamlar skuldir.
Hvað sem öðru líður er ég ekki
svo vitlaus að slóra hér.
Komdu með okkur.
Ég þarf góðan bardagamann.
Líttu í kringum þig.
Þú veist hvað er að gerast,
við hverja þau eiga í höggi.
Þau þarfnast góðra flugmanna
en þú snýrð baki við þeim.
Laun koma að litlu gagni
geti maður ekki notað þau.
Og árás á herstöðina
ber ekki vott um hugrekki.
Það er frekar sjálfsmorð.
Gott og vel.
Gættu þín, Han.
Þér lætur það víst best.
Logi.
Mátturinn veri með þér.
Á hvað ert þú að glápa?
Ég veit hvað ég er að gera.
Allir flugmenn á sinn stað.
– Hvað er að?
– Ég hélt að Han...
myndi skipta um skoðun.
Hann velur sína leið.
Það gerir enginn fyrir hann.
Ég vildi að Ben væri hér.
Opnið aðalflugtaksgöng.
Aðalflugtaksgöng opnast.
R2-vélmennið er farið
að láta á sjá. Viltu nýtt?
Kemur ekki til greina!
Við höfum reynt margt saman.
Er allt í lagi, R2?
Ágætt.
Gullna flugsveit. Undirbúið flugtak.
Gættu þín, R2.
Þú verður að koma til baka.
Annars yrði líf mitt harla snautt.
Mátturinn verður með þér, Logi.
Viðbúnir.
Við nálgumst Helstirnið.
Áætlaður tími til skotfæris,
15 mínútur.
– Allar flugsveitir tilkynni stöðu.
– Rauður-10, viðbúinn.
– Rauður-7, viðbúinn.
– Rauður-3, viðbúinn.
– Rauður-6, viðbúinn.
– Rauður-9, viðbúinn.
– Rauður-2, viðbúinn.
– Rauður-11, viðbúinn.
Rauður-5, viðbúinn.
Læsið vængjum í árásarstöðu.
– Við förum í gegnum segulsvið þeirra.
– Gættu þín.
Setjið orkuhlífar á.
Tvöfaldar að framan.
– Sjáðu stærðina á þessu!
– Hættu að spjalla, Rauður-2!
Aukið í árásarhraða!
– Nú byrjar það!
– Rauði foringi, þetta er gullni foringi.
– Ég heyri.
– Við setjum stefnu á skotmarkið núna.
Við erum í stöðu. Ég fer í gegn
og beini skothríðinni frá ykkur.
– Skothríð í 23 gráðum!
– Fljúgið lágt.
Þetta er Rauður-5. Ég fer inn.
Logi! Farðu til baka!
– Er allt í lagi?
– Það bjargaðist.
Skip uppreisnarmanna...
eru of lítil fyrir þrýstileysirinn.
Við verðum tortíma hverju fyrir sig.
Mannaðu orrustuskipin.
Gættu þín. Það er mikil skothríð
af hægri hlið hlífðarturnsins.
– Ég verst henni.
– Ég fer inn. Skýldu mér.
Ég fylgi þér.
Ég er í vanda.
– Varpaðu þér út.
– Ég held stefnunni.
– Hörfaðu!
– Þetta er allt í lagi.
Stöð uppreisnarmanna verður
í skotmáli eftir 7 mínútur.
Treystu tilfinningum þínum, Logi.
Sveitarforingjar, við nemum ný merki.
Óvinaskip stefna á ykkur.
Ég sé ekkert.
– Stilltu skannann!
– Hér koma þeir!
Varaðu þig!
Það er einn á eftir þér!
Ég fékk skot!
– Einn eltir þig. Gættu þín!
– Ég sé hann ekki!
Hann er þétt upp við mig.
Ég losna ekki við hann!
Ég er að koma!
Nokkur orrustuskip hafa
yfirgefið hópinn. Komið.
Hörfið!
Líttu aftur fyrir þig, Logi.
Orrustuskip nálgast þig ofan frá!
Ég fékk skot.
R2, gáðu hvað þú getur gert.
Haltu þér fast!
Rauður-6, sérðu Rauð-5?
Það er mikil skothríð hérna.
Hvar ertu, Rauður-5?
Ég losna ekki við hann.
Ég sé hann, Logi.
Hvar ertu, Biggs?
– Takk, Wedge.
– Vel skotið, Wedge.
Þetta er Gullinn foringi.
Við hefjum árásina.
Móttekið. Ég fer í stöðu.
Haldið ykkur í árásarstöðu!
Ég stilli mið og læsi.
Kveikið á fremri orkuskjöldum.
Hversu margar byssur, Gull-5?
Um það bil 20.
Á yfirborði og í turnum.
Helstirnið verður í
skotmáli eftir 5 mínútur.
Skiptið yfir á skotmarkstölvur.
Tölvur stilltar.
Þeir eru hættir að skjóta.
Jafnið aftari orkuskildi.
Gætið ykkar á óvinaskipum.
Þeir eru að koma.
Þrjú skotmörk í miðun 210!
– Ég tek þá sjálfur. Skýldu mér!
– Já, herra.
– Ég get ekki breytt um stefnu.
– Stefndu á markið.
– Við erum of nærri!
Forðið ykkur.
Gull-5 til Rauða foringja.
Við töpuðum Tiree og Hutch.
– Ég heyri.
– Þeir komu aftan að okkur.
Það gæti verið hætta
á ferðum, herra.
Á ég að undirbúa skip þitt?
Fara frá borði? Á sigurstundu?
Þú ofmetur möguleika þeirra.
Þrjár mínútur að uppreisnarstöð
og nálgast.
Rauðu piltar, þetta er Rauður foringi.
Hittumst við mark 6.1.
– Þetta er Rauður-2, stefni í átt til þín.
– Rauður-3 viðbúinn.
Rauður foringi, þetta er Stöð 1.
Haltu eftir helmingi liðs þíns
utan skotfæris í næstu atrennu.
Móttekið. Logi, taktu Rauð 2 og 3.
Bíddu eftir merki
áður en þú byrjar áhlaupið.
Hér kemur það.
Skotmarkið ætti að vera í sjónmáli.
Fylgist með orrustuskipunum.
Það eru of miklar truflanir.
Sérðu nokkur orrustuskip, Rauður-5?
– Engin merki um... Bíddu við! Þeir nálgast á .35.
– Ég sé þá.
Ég er í færi.
Skotmark nálgast.
Tefjið þá nokkrar sekúndur enn.
Myndið þétta fylkingu.
Alveg að koma.
– Hættu við! Þeir eru alveg á hælum mér!
– Alveg að koma.
Ég get ekki varið þig.
Og skot!
– Hittirðu?
– Nei!
Ég hitti ekki.
Skotið fór bara á yfirborðið.
Rauður faringi, við erum rétt
fyrir ofan þig. Við skýlum þér.
Farðu ekki.
Stjórnborðsvélin gaf sig.
Búðu þig undir árás.
Bækistöð uppreisnarmanna,
ein mínúta og nálgast.
Biggs, Wedge, ljúkum þessu.
Förum inn á fullri ferð.
– Þá ættum við að losna við þá.
– Ég fylgi þér.
Nærðu að draga þig
til baka tímanlega, Logi?
Það verður barnaleikur.
Við verjum þig.
Ég sé ekki útbiástursrörið.
Getur tölvan hitt það?
– Gefðu allt í botn!
– Hvað með turninn?
Einbeittu þér bara
að orrustuskipunum.
Stillibúnaðurinn er aftur laus.
Reyndu að læsa honum, R2.
Óvinaskip að koma!
Ég fékk skot. Ég get ekki fylgt þér.
Farðu til baka.
Þú getur ekkert gert hér.
Fyrirgefðu.
Látið hann fara.
Haldið ykkur við foringjann.
Þeir koma örar!
Ég get ekki haldið þeim í skefjum.
Auktu kraftinn, R2.
Fljótur, Logi!
Stöð uppreisnarmanna,
30 sekúndur og nálgast.
Ég er á hælum foringjans.
Þraukaðu, R2.
Beittu Mættinum, Logi.
Láttu hann flæða.
Mátturinn er sterkur í þessum.
Treystu mér, Logi.
Tölvan hans er aftengd.
Tölvan þín er aftengd, Logi.
Hvað er að?
Það er allt í lagi.
R2 er óstarfhæfur.
Helstirnið er komið í skotlínu.
– Uppreisnarstöð í skotmáli.
– Skjóttu þegar þú ert tilbúinn.
Undirbúið gangsetningu.
Nú næ ég þér.
Hvað?
Gættu þín!
Það er greið leið að markinu. Sprengdu
hana nú í loft upp og förum svo heim!
Viðbúnir.
Frábært skot! Alveg einstakt.
Mundu að Mátturinn
verður alltaf með þér.
Logi!
Ég vissi að þú myndir snúa aftur.
Þú máttir ekki fá allan heiðurinn.
Ég vissi að þú hugsaðir
um fleira en peninga.
– Nei!
– R2! Heyrirðu til mín?
Segðu eitthvað.
Geturðu ekki lagað hann?
– Við hefjumst handa þegar í stað.
– Þú verður að laga hann!
Ég skal með gleði gefa hluta af mér.
Hann jafnar sig.