‎,‎לפני הרבה שנים
‎.‎.‎.‎בגלאקסיה רחוקה רחוקה
מלחמת הכוכבים
‎.‎מלחמת אזרחים מתחוללת
‎,‎ספינות המורדים
‎.‎.‎.‎אשר תקפו מבסיס חבוי
נחלו נצחון ראשון כנגד
‎.‎אימפריית הרשע הגלאקטית
במהלך הקרבות
‎.‎.‎.‎גנבו מרגלי המורדים
את התכניות הסודיות של נשק ההשמדה
‎.‎.‎.‎“‎הסופי של האימפריה: ”כוכב המוות
‎,‎תחנת חלל משוריינת
‎.‎.‎.‎שבכוחה
‎.‎להשמיד כוכב לכת שלם
‎.‎.‎.‎כשסוכני האימפריה הרשעים בעקבותיה
‎.‎.‎.‎ממהרת הנסיכה ליאה הביתה
וברשותה התכניות הגנובות
‎.‎.‎.‎שיצילו את בני עמה
‎.‎.‎.‎וישיבו את החופש לגלאקסיה
‎?‎שמעת
‎!‎הם כיבו את הכור הראשי
‎.‎אנחנו נהרס ללא כל ספק
‎!‎זה פשוט טרוף
‎.‎גורלנו נחרץ
‎.‎הנסיכה לא תצליח הפעם להימלט
‎?‎מה זה
‎?‎ארטו דיטו, איפה אתה
‎?‎סוף סוף! איפה היית
‎!‎?‎הם באים! מה נעשה
אנחנו נישלח למיכרות קסל
‎!‎וננופץ להשד־יודע־מה
‎?‎חכה רגע. לאן אתה הולך
‎“‎התכניות של ”כוכב המוות
‎.‎אינן במסוף הראשי
‎?‎איפה השדרים שיירטתם
‎?‎מה עשיתם בתכניות –
‎.‎לא יירטנו שום שדרים –
‎.‎זו ספינה קונסולרית
‎.‎אנחנו בשליחות דיפלומטית
‎,‎אם זאת ספינה קונסולרית
‎?‎איפה השגריר
‎,‎תפרקו את הספינה הזו לגורמים
‎.‎עד שתמצאו את התכניות
‎.‎ותביאו את הנוסעים אלי
‎!‎אני רוצה אותם חיים
‎!‎הנה אחת! תעביר לירי־הלם
‎.‎היא תהיה בסדר
‎.‎דווח ללורד ויידאר שיש לנו אסירה
‎.‎אסור לך להיכנס לשם
‎.‎זה אזור מסווג
‎.‎ינתקו אותך
‎,‎ואל תקרא לי פילוסוף חסר־דעת
‎!‎גוש גריז מפוטם שכמוך
‎!‎צא משם לפני שיראו אותך
משימה סודית? תכניות? על מה
‎!‎אתה מדבר? אני לא נכנס לשם
‎.‎אני כל כך אתחרט על זה
‎.‎הנה עוד אחת –
‎.‎אין עליה יצורים חיים –
‎.‎זה בטח קצר
מוזר. מכאן הנזק
‎.‎לא נראה כל כך חמור
‎?‎אתה בטוח שהדבר הזה עמיד
דארת, ויידאר, רק אתה מסוגל
‎.‎למעשה מחוצף שכזה
הסנאט האימפריאלי לא יעבור בשתיקה
‎.‎על תקיפת ספינה קונסולרית
‎.‎נו באמת, הוד מעלתך
‎.‎את הרי לא היית הפעם במשימה של חסד
כמה מהשידורים לספינה הזו
‎.‎מקורם במרגלי המורדים
‎?‎מה קרה לתכניות שהם שלחו אליך
‎.‎אני לא מבינה על מה אתה מדבר
‎.‎אני בשליחות דיפלומטית לאולדרן
‎!‎את שייכת לברית המרד
‎!‎בוגדת
‎!‎קחו אותה מכאן
‎.‎מאד מסוכן להחזיק בה
‎.‎.‎.‎אם זה יוודע
‎.‎האהדה למורדים רק תתגבר
עקבות המרגלים מוליכים אליה. באמצעותה
‎!‎אני אגלה את הבסיס הסודי שלהם
‎!‎גם במחיר חייה היא לא תדבר –
‎!‎תשאיר את זה לי –
דווח לסנאט שכל האנשים
‎!‎שהיו על הספינה נהרגו
‎!‎לורד ויידאר, התכניות אינן בספינה
‎!‎ולא התבצעו שידורים
‎,‎יחידת חילוץ נפלטה
‎.‎אבל לא היו עליה סימני חיים
‎.‎שם התכניות, אין לי ספק
תשלח סיור למטה
‎.‎להשיב אותן אלינו
‎.‎איש לא יעמוד בדרכנו הפעם –
‎.‎כן, המפקד –
‎?‎איך נקלענו לתסבוכת הזאת
‎.‎זה ממש נפלא מבינתי
‎.‎כנראה נולדנו לסבל
‎.‎זה גורלנו בחיים
‎.‎אני חייב לנוח, אחרת אתפרק
‎.‎החיבורים שלי מאובנים לגמרי
‎.‎איזה מקום שומם
‎!‎?‎לאן אתה הולך
‎.‎אני לא הולך לשם
‎.‎זה שטח סלעי מדי
‎.‎מכאן יהיה הרבה יותר קל
‎?‎למה אתה חושב ששם יש ישובים
‎.‎בלי פרטים טכניים, בבקשה
‎?‎מה? איזו שליחות
‎!‎בפירוש נמאסת עלי
יופי! לך לשם! תתקלקל תוך יום
‎!‎גרוטאה עוורת שכמוך
ושלא אתפוס אותך הולך אחרי
‎!‎ומתחנן לעזרה, כי לא תזכה לה
‎.‎אין לי כח יותר להרפתקאות
‎.‎אני לשם לא הולך
‎.‎.‎.‎האוויל הלקוי הזה
‎!‎הכל באשמתו
‎,‎הוא הערים עלי והלכתי לכיוון הזה
‎.‎אבל גורלו לא יהיה טוב יותר
‎?‎רגע! מה זה
‎!‎הסעה! ניצלתי
‎!‎אני כאן
‎!‎עזור לי
‎?‎ארטו
‎!‎ארטו דיטו, זה אתה! זה אתה
‎.‎היה מישהו על יחידת ההצלה
‎.‎העקבות מוליכים לכיוון הזה
‎.‎תראה, המפקד, דרואידים
‎!‎תתעורר! תתעורר
‎!‎אנחנו אבודים
‎?‎אתה חושב שהם יתיכו אותנו
‎!‎אל תירו! אל תירו
‎?‎האם לעולם זה לא יסתיים
‎.‎יפה. קדימה
‎!‎לוק! לוק
תגיד לדוד שלך
‎.‎שישיג מתורגמן שמדבר בוצ'י
בסדר, אבל לא בטוח
‎.‎שיהיה לנו מבחר גדול
‎.‎ניקח את האדום
‎.‎לא, לא את זה
‎?‎אתה מתוכנת לכללי הפרוטוקול
‎.‎זו הפונקציה העיקרית שלי, אדוני
‎.‎.‎.‎אני מכיר את כל הנוהלים
‎.‎אני לא צריך דרואיד פרוטוקולי –
‎.‎ודאי שלא –
‎.‎.‎.‎לא בסביבה הזו. לכן תוכנתתי
אני צריך דרואיד שמכיר את
‎.‎השפה הבינארית, של מאיידי לחות
אדוני, הג'וב הראשון שלי היה
‎.‎תיכנות מעמיסים בינאריים
‎?‎אתה מדבר בוצ'י –
‎.‎ודאי –
‎.‎כמעט כשפה שניה –
‎.‎אני לוקח אותו –
‎.‎תנקה אותם עד ארוחת ערב
‎.‎.‎.‎אבל אני בדרך לתחנת טושי
‎,‎את החברים שלך תבקר
‎!‎אחרי שתגמור את כל המטלות שלך
‎.‎נו באמת. להגיע לעבודה –
‎.‎טוב, קדימה –
‎.‎ואת האדום. קדימה
‎.‎קדימה, אדום
‎!‎דוד אוון –
‎?‎מה –
ליחידת ה,ארטו, הזאת
‎.‎יש מנוע הרוס
‎?‎מה ניסיתם לתקוע לנו
‎.‎אדוני, היחידה הזו במצב מעולה
‎.‎מציאה אמיתית
‎?‎דוד אוון, מה עם זה
‎.‎ניקח אותו
‎.‎קח את זה משם –
‎.‎תהיה מאד מרוצה ממנו, אדוני –
‎.‎הוא במצב מעולה
‎.‎עבדתי איתו בעבר
‎.‎הנה הוא בא
‎.‎טוב, קדימה
‎!‎ושלא תשכח את זה
‎?‎למה תמיד אני מסתכן בשבילך
‎!‎זה פשוט נשגב מבינתי
השבח ליוצרי! אמבט השמן הזה
‎.‎יהיה ממש נפלא
מעולם עוד לא לקיתי
‎!‎בזיהום אבק שכזה
‎.‎זה פשוט לא הוגן. ביגס צודק
‎!‎בחיים אני לא אצליח לצאת מפה
‎?‎אולי אני אוכל לסייע במשהו –
‎.‎.‎.‎רק אם אתה יכול לשנות את הזמן –
‎,‎לזרז את הקציר
‎!‎או לחלץ אותי מהחור הזה
‎,‎סבורתני שלא, אדוני. אינני אלא דרואיד
‎.‎ואינני מתמצא בדברים מסוג אלה
‎.‎לא בכוכב הזה, על כל פנים
‎?‎אגב, באיזה כוכב אנחנו
זה שהכי רחוק
‎.‎ממרכז הנאורות בתבל
‎.‎הבנתי, אדוני –
‎.‎אתה יכול לקרוא לי לוק –
‎.‎הבנתי, סיר לוק
‎.‎סתם לוק
‎,‎אני סי ת'ריפיאו, רובוט יחסי אדם־מיכשור
‎.‎וזו יחידת הסמך שלי, ארטו דיטו
‎.‎שלום
אתם נראים לי כמו שניים
‎.‎שעבר עליהם הרבה
‎.‎.‎.‎האמת היא שאני די המום
‎.‎.‎.‎מכך שאנחנו במצב טוב כל כך
‎.‎עם כל פרשת המורדים
‎?‎אתה יודע על המרד נגד האימפריה
‎.‎זו הסיבה שמצאנו את עצמנו כאן
‎?‎היית בהרבה קרבות –
‎.‎כמה וכמה –
‎.‎אין הרבה מה לספר
‎.‎.‎.‎אני רק מתורגמן
‎.‎ואינני מצטיין בסיפור סיפורים
‎.‎לא כך שיסברו את האוזן
‎,‎ידידי הקטן
‎.‎אכן משהו תקוע אצלך
‎?‎הייתם על סיירת בין־כוכבית
‎.‎עזור לי, אובי־וואן קאנובי
‎.‎אתה תקוותי היחידה
‎?‎מה זה
‎!‎הוא שאל אותך שאלה
‎,‎עזור לי, אובי־וואן קאנובי
‎.‎אתה תקוותי היחידה
‎.‎הוא אומר שזה שום דבר, אדוני
‎.‎תקלה כלשהי. נתונים ישנים
‎.‎מי זו? היא יפיפיה
‎.‎אינני בטוח, אדוני
‎.‎במסע האחרון שלנו לקחנו נוסעת
‎.‎ככל הנראה אישיות חשובה כלשהי
‎?‎יש תוספת להקלטה הזו
‎.‎ארטו, תתנהג יפה
‎.‎אחרת שנינו נסתבך בגללך
‎.‎אתה יכול לבטוח בו
‎.‎הוא האדון החדש שלנו
‎.‎.‎.‎הוא אומר שהוא שייך לאובי־וואן קאנובי
‎.‎שמתגורר בקרבת מקום
‎.‎וזהו מסר אישי אליו
‎.‎אין לי מושג למה הוא מתכוון
‎.‎האדון האחרון שלנו היה קפטין אנטיליס
‎.‎.‎.‎אחרי כל מה שעבר עלינו
‎.‎ארטו סיגל לעצמו כמה מוזרויות
‎?‎אובי־וואן קאנובי
‎?‎אולי הכוונה לבן קאנובי
‎?‎אדוני, אתה יודע על מה הוא מדבר
‎,‎אני לא מכיר אף אחד בשם אובי־וואן
‎.‎אבל בן הזקן גר מעבר לים הדיונה
‎.‎הוא מין נזיר מתבודד
‎.‎מענין מי היא
‎.‎היא נשמעת לי בצרה
‎.‎בוא נראה את זה שוב
הוא אומר שחגורת המעצור
‎.‎גרמה לקצר במערכת ההקלטה שלו
‎.‎.‎.‎הוא אומר שאם תסיר אותה
‎.‎הוא יוכל להקרין את המסר כולו
‎.‎.‎.‎ובכן
‎.‎.‎.‎אני מניח שאתה קטן מדי לברוח
‎.‎אם אני אשחרר אותך
‎.‎יש
‎!‎תחזיר אותה! תקרין את המסר
‎?‎איזה מסר
‎.‎את המסר שזה עתה הקרנת
‎!‎זה שבתוך המערכת החלודה שלך
‎!‎לוק! לוק
‎.‎אני כבר בא, דודה ברו –
‎.‎אני מצטער –
הוא לקה ככל הנראה
‎.‎בהתקף קל של חרדה
‎.‎תנסה לעשות איתו משהו
‎.‎אני כבר חוזר
אני מציע לך לשקול שוב
‎.‎להשמיע לו את המסר הזה
‎.‎לא, הוא בהחלט לא אוהב אותך
‎.‎לא, גם אני לא אוהב אותך
‎,‎אני חושב שיחידת ה,ארטו
‎.‎שקנינו גנובה
‎?‎למה אתה חושב
‎.‎כשניקיתי אותו מצאתי מסר מוקלט
הוא אומר שהוא שייך
‎.‎למישהו בשם אובי־וואן קאנובי
אתה חושב שהוא מדבר
‎?‎על בן הזקן
‎.‎אולי זה קרוב משפחה של בן –
‎.‎זקן משוגע המכשף הזה –
‎,‎קח מחר את היחידה לאנקורהד
‎.‎ושיבצעו בה מחיקת זיכרון
‎.‎הוא שלנו עכשיו
ואם האובי־וואן הזה
‎?‎יבוא לחפש אותו
‎,‎הוא לא יבוא. הוא לא קיים יותר. הוא נפטר
‎.‎בערך בתקופה שאבא שלך נפטר
‎?‎הוא הכיר את אבא שלי –
‎!‎די, תשכח מזה –
‎.‎תכין את הדרואידים החדשים למחר
‎.‎.‎.‎אני רוצה אותם מחר
‎.‎ברכס הדרומי על המדחסים –
‎.‎כן, אדוני –
‎.‎הם יתפקדו נהדר
‎.‎.‎.‎חשבתי קצת
‎?‎על עוד עונה כאן
אם הדרואידים יעבדו
‎.‎.‎.‎כמו שצריך, אני רוצה
‎.‎להרשם לאקדמיה –
‎.‎.‎.‎בסמסטר הבא –
‎?‎לפני הקציר –
‎.‎יש לך מספיק דרואידים –
‎.‎אני צריך אותך לקציר
‎.‎רק עוד עונה אחת
נרוויח מספיק בקציר הזה
‎.‎וניקח עוד עזרה
‎,‎ואז תוכל ללכת לאקדמיה
‎.‎בשנה הבאה. אני צריך אותך כאן, לוק
‎!‎אבל זה עוד שנה שלמה –
‎.‎עוד עונה אחת –
‎.‎זה מה שאמרת בשנה שעברה
‎?‎לאן אתה הולך –
‎.‎כמו שנראה לי, לשום מקום –
‎.‎אני צריך לנקות את הדרואידים
‎.‎אוון, הוא לא יכול להישאר כאן לנצח
‎.‎זה כל כך חשוב לו –
‎.‎אני אפצה אותו בשנה הבאה. אני מבטיח –
‎.‎הוא פשוט לא חקלאי
‎.‎הוא כמו אבא שלו
‎.‎בדיוק מזה אני חושש
‎?‎למה אתה מתחבא
‎.‎זה לא באשמתי, אדוני
‎.‎בבקשה, אל תנתק אותי
‎.‎אמרתי לו לא ללכת
‎.‎אבל הוא יצא מכלל תיפקוד
‎.‎ורק מילמל כל הזמן על המשימה שלו –
‎.‎הו, לא –
‎,‎תמיד הוא היה בעייתי
‎.‎הארטו הזה
‎,‎האסטרו־דרואידים האלה
‎.‎פשוט יוצאים מכלל שליטה
אפילו אני מתקשה לפעמים
‎.‎להבין את רצף החשיבה שלהם
‎!‎אני כל־כך טיפש
‎!‎הוא נעלם. לכל הרוחות
‎?‎אולי נצא אחריו, אדוני –
‎.‎.‎.‎לא עם –
‎.‎כל אנשי החול שמסתובבים פה
‎.‎נמתין לבוקר
‎.‎אני מנתק את הזרם
‎.‎אני כבר בא
‎!‎אני הולך לחטוף עכשיו
‎.‎הארטו הזה יסבך אותי בצרות גדולות
‎.‎זה בדיוק תחום ההצטיינות שלו, אדוני
‎?‎לוק
‎!‎לוק! לוק
‎?‎ראית את לוק הבוקר
‎,‎הוא אמר שיש לו דברים לעשות
‎.‎לכן הוא יצא מוקדם
‎?‎עם הדרואידים החדשים –
‎.‎אני חושבת שכן –
‎.‎.‎.‎אם הם לא יהיו במקום
‎,‎עד הצהרים
‎!‎אוי ואבוי לו
‎.‎יש לי דרואיד על המסך
‎.‎ישר לפנינו
‎.‎יכול להיות שזה ארטו
‎.‎תלחץ על הגאז
‎?‎לאן אתה הולך לפי דעתך
‎.‎אתה שייך עכשיו לאדון לוק
ודי כבר עם הקישקוש הזה
‎.‎על אובי־וואן קאנובי
יש לך מזל גדול שהוא לא
‎.‎.‎.‎מפצפץ אותך
‎.‎למיליוני חלקיקים –
‎.‎צריך לזוז מכאן –
‎?‎מה קרה לו עכשיו
‎.‎יצורים מתקרבים אלינו
‎!‎אנשי החול! או משהו יותר גרוע
‎.‎בוא נציץ
‎.‎.‎.‎יש שם שתי באנטות
‎.‎.‎.‎אבל אני לא רואה שום
‎.‎חכה שניה
‎.‎אנשי החול. אני רואה אחד מהם
‎.‎שלום לך
‎.‎בוא אלי, ידידי הקטן. אל תפחד
‎.‎אל תדאג. הוא יהיה בסדר
‎.‎תנוח קצת, בני. היה לך יום עמוס
‎.‎יש לך מזל שנשארת שלם
‎?‎בן קאנובי
‎!‎אני שמח לראות אותך
‎,‎חציית מדבר ג'אנדלאנד
‎.‎אינני משימה קלה
‎,‎אמור לי, לוק הצעיר
‎?‎מה מביא אותך עד הנה
‎!‎הדרואיד הקטן הזה
‎.‎הוא מחפש את בעליו הקודם
‎.‎אף פעם לא ראיתי מסירות כזאת
‎,‎הוא טוען שהוא שייך
‎.‎למישהו בשם אובי־וואן קאנובי
‎?‎הוא קרוב משפחה שלך
‎?‎אתה מכיר אותו
‎?‎אובי־וואן קאנובי
‎.‎אובי־וואן
‎.‎הרבה זמן לא שמעתי את השם הזה
‎.‎הרבה זמן
‎.‎אני חושב שהדוד שלי מכיר אותו
‎.‎הוא אמר שהוא מת
‎.‎לא, הוא לא מת
‎.‎עדיין לא
‎?‎אתה מכיר אותו –
‎.‎ודאי שאני מכיר אותו. הוא אני –
‎.‎.‎.‎לא השתמשתי בשם אובי־וואן
‎.‎מאז התקופה שלפני לידתך
‎.‎אז הוא שייך לך
לא זכור לי שאי פעם
‎.‎היה ברשותי דרואיד
‎.‎מענין מאד
‎.‎כדאי שניכנס
‎.‎.‎.‎אנשי החול נבהלים בקלות
‎,‎אבל הם יחזרו
‎.‎ובמספרים גדולים יותר
‎.‎ת'ריפיאו
‎.‎היכן אני? נתקלתי כנראה
‎?‎אתה יכול לעמוד
‎.‎אנשי החול יחזרו עוד מעט
‎.‎אני לא מסוגל
‎.‎לך בלעדיי, אדון לוק
‎.‎אין טעם שתסכן את עצמך בגללי
‎.‎אני ממילא מחוסל
‎.‎זה לא נכון –
‎!‎מהר! הם בדרך אלינו –
‎.‎אבא שלי לא השתתף במלחמות כלוחם
‎.‎הוא היה נווט
‎.‎זה מה שהדוד שלך סיפר לך
‎.‎.‎.‎הוא חשב שאביך צריך היה להישאר כאן
‎.‎ולא להיות מעורב
‎?‎נלחמת במלחמת הקלונים –
‎.‎.‎.‎הייתי פעם אביר ג'דיי –
‎.‎בדיוק כמו אביך
‎.‎חבל שלא היכרתי אותו –
‎.‎.‎.‎הוא היה הטייס הבינכוכבי הכי מוכשר בגלאקסיה –
‎.‎ולוחם מעולה
‎.‎שמעתי שגם אתה טייס כלל לא רע
‎.‎והוא היה חבר טוב
‎.‎.‎.‎וזה מזכיר לי
‎.‎יש לי כאן משהו בשבילך
‎.‎.‎.‎אביך רצה שזה יהיה שלך
‎.‎אבל דודך לא הסכים
‎,‎הוא חשש שתלך בעקבות אובי־וואן
‎.‎.‎.‎ותצא למשימת שוטים אידיאליסטית
‎.‎כמו אביך
‎,‎אדוני, אם אינך זקוק לי
‎.‎אני אתנתק לזמן מה
‎.‎בטח
‎?‎מה זה –
‎.‎זו חרב האור של אביך –
‎.‎זהו נשקו של אביר הג'דיי
לא מסורבל ואקראי
‎.‎כמו רובה לייזר
‎,‎נשק אלגנטי
‎.‎לימים תרבותיים מאלה
‎,‎למעלה מאלף דורות
‎.‎.‎.‎אבירי הג'דיי, שימשו שומרי
השלום והצדק
‎.‎ברפובליקה העתיקה
‎.‎לפני עידן האופל
‎.‎לפני האימפריה
‎?‎איך אבא שלי מת
‎.‎ג'דיי צעיר בשם דארת, ויידאר
הוא היה תלמיד שלי
‎.‎עד שפנה אל הרשע
הוא עזר לאימפריה ללכוד ולהשמיד
‎.‎את אבירי הג'דיי
‎.‎הוא בגד באביך ורצח אותו
‎.‎ועכשיו הג'דיי נכחדו כמעט לחלוטין
ויידאר פותה על ידי
‎.‎“‎צידו האפל של ”הכוח
‎?‎“‎הכוח”
‎.‎זהו מקור עוצמתם של אבירי הג'דיי
שדה אנרגיה שנוצר ע״י
‎.‎חיוניותם של כל היצורים בתבל
‎.‎הוא אופף אותנו וחודר אותנו
‎.‎מחזיק את הגלקסיה כולה
‎,‎ועכשיו ננסה להבין
‎.‎.‎.‎מה אתה, ידידי
‎.‎ומנין אתה בא
‎.‎.‎.‎ראיתי חלק מהודעה –
‎.‎אני מצאתי את זה –
‎,‎גנרל קאנובי, לפני שנים רבות
‎.‎שרתת את אבי במלחמות הקלונים
הוא מפציר בך עכשיו
‎.‎לעזור לו כנגד האימפריה
צר לי שאינני יכולה
‎.‎להציג בפניך אישית את בקשתו
אני חוששת שמשימתי להביא אותך
‎.‎לאולדרן נכשלה
‎.‎.‎.‎מידע חיוני למורדים
‎.‎נמצא ביחידת ה,ארטו
‎.‎אבי יידע כיצד לשלוף אותה
עליך לדאוג להגעתו של הדרואיד
‎.‎בשלום, אליו לאולדרן
‎.‎זוהי שעתנו הנואשת ביותר
‎.‎עזור לי אובי־וואן קאנובי
‎.‎אתה תקוותי היחידה
‎,‎“‎אתה חייב ללמוד את דרכי ”הכוח
‎.‎אם אתה רוצה לבוא איתי לאולדרן
‎.‎אני לא בא איתך לאולדרן
‎.‎אני חייב לחזור הביתה
‎.‎אני כבר בצרות
‎.‎אני זקוק לעזרתך, לוק. גם היא
‎.‎אני כבר זקן מדי לדברים האלה
‎!‎אני לא יכול להיכנס לזה
‎!‎יש לי המון עבודה
‎.‎תראה, גם אני שונא את האימפריה
‎.‎אבל כרגע אני לא יכול לעשות כלום בענין
‎.‎זה כל כך רחוק מכאן –
‎.‎עכשיו הדוד שלך מדבר מפיך –
‎!‎אלוהים, הדוד שלי
‎!‎?‎אין אני אסביר לו את זה
‎.‎תלמד את ”הכוח“, לוק
אני יכול לקחת אותך
‎.‎עד אנקורהד
משם תמצא תחבורה למוס אייסלי
‎.‎או לכל מקום אחר
אתה חייב לעשות
‎.‎את מה שנכון בעיניך
‎,‎עד שתחנת הקרב הזו תהיה מבצעית
‎.‎אנחנו חשופים לפגיעה
ברית המרד מצויידת היטב
‎.‎והם מאד מסוכנים
‎.‎לצי הבינכוכבי שלך אולי
‎!‎לא לתחנת הקרב הזו
המורדים ימשיכו לצבור אהדה
‎.‎בסנאט האימפריאלי
‎.‎הסנאט לא מדאיג אותנו יותר
הודיעו לי
‎.‎שהקיסר פרק אותו לצמיתות
שרידיה האחרונים
‎.‎של הרפובליקה הישנה סולקו
‎!‎בלתי אפשרי
איך הקיסר ימשיך לקיים
‎?‎את שלטונו, בלי הביורוקרטיה
למושלים המחוזיים יש עכשיו
‎.‎שליטה ישירה בטריטוריות שלהם
הפחד יוליך
‎.‎את המערכות המקומיות בתלם
‎.‎הפחד מפני תחנת הקרב הזו –
‎?‎והמורדים –
אם הם הצליחו להשיג
‎.‎.‎.‎את המיפרט הטכני של התחנה הזו
יש אכן סכנה שימצאו נקודת תורפה
‎.‎וינצלו אותה, אבל זה לא סביר
‎,‎התכניות שאתה מתייחס אליהן
‎.‎יהיו בקרוב מאד שוב בידינו
כל נסיון מצד המורדים לתקוף
‎.‎.‎.‎את התחנה
יהיה עקר, ולא משנה
‎.‎איזה מידע הם השיגו
התחנה הזו היא היום
‎.‎הנשק החזק ביותר בתבל
‎!‎ואני מציע שנשתמש בו
‎,‎אל תתגאה מדי
‎.‎בטרור הטכנולוגי שבנית
היכולת להשמיד כוכב לכת
‎.‎.‎.‎הוא חסר משמעות
‎.‎“‎בהשוואה לעוצמתו של ”הכוח
לא תצליח להפחיד אותנו
‎.‎עם הכשפים שלך
‎.‎.‎.‎הדבקות שלך בדת העתיקה הזו
לא עזרה לך להעלות באוב
‎.‎.‎.‎את סלילי הנתונים הגנובים
וגם לא העניקה לך כושר נבואי
‎.‎כדי למצוא את בסיס המורדים
‎.‎חוסר האמון שלך מאד מטריד אותי
‎!‎מספיק! ויידאר, שחרר אותו
‎.‎כרצונך
‎.‎ההתנצחויות האלה חסרות טעם
לורד ויידאר יגלה לנו
‎.‎.‎.‎את מיקומו של מעוז המורדים
‎.‎עד שהתחנה תהיה מבצעית
ואז נמעך את המורדים
‎.‎במהלומת מחץ יחידה
‎.‎אנשי החול עשו את זה
‎.‎תראה, פסים כפולים. עקבות בנטות
‎.‎בדרך כלל הם לא תוקפים רכבים גדולים
‎.‎זה לא הם. מישהו רצה שכך נחשוב
‎.‎העקבות האלה כפולים
‎.‎.‎.‎אנשי החול נעים בטור של יחידים
‎.‎שלא יוודע מספרם
אלה הג'אווים שמכרו לנו
‎.‎את ארטו ואת ת'ריפיאו
‎,‎וסימני ירי הלייזר
‎.‎מדוייקים מדי בשביל אנשי החול
רק פלוגות הסער של האימפריה
‎.‎מגיעות לרמת הדיוק הזו
למה שפלוגות הסער של האימפריה
‎?‎יטבחו בג'אוות
‎,‎אם עקבות הדרואידים הובילו לכאן
‎.‎יתכן שנודע להם למי הם נמכרו
‎!‎הביתה
‎!‎עצור
‎!‎מסוכן מדי
‎!‎דוד אוון
‎!‎דודה ברו
ועכשיו, הוד מעלתך, נשוחח על
‎.‎מיקומו של בסיס המורדים
‎,‎גם אילו היית שם
‎.‎לא היית יכול לעשות דבר
היית מת, והדרואידים היו
‎.‎עוברים לידי האימפריה
‎.‎אני רוצה לנסוע איתך לאולדרן
‎.‎אין לי יותר מה לעשות כאן
‎.‎.‎.‎“‎אני רוצה ללמוד את תורת ”הכוח
‎.‎ולהיות ג'דיי כמו אבא שלי
‎.‎נמל החלל במוס אייסלי
בשום מקום אחר לא תמצא
‎.‎אכסניה מתועבת כל כך של חלאה ורשע
‎.‎נצטרך להיות מאד זהירים
‎?‎כמה זמן הדרואידים האלה ברשותכם –
‎.‎עונות 3 –
‎.‎הם למכירה אם אתה מעונין
‎.‎תראה לי תעודת זהות –
‎.‎אתם לא זקוקים לתעודת הזהות שלו –
‎.‎אנחנו לא זקוקים לתעודת הזהות שלו –
‎.‎אלה אינם הדרואידים שאתם מחפשים –
‎.‎אלה אינם הדרואידים שאנחנו מחפשים
‎.‎הוא יכול להמשיך
‎.‎אתה יכול להמשיך –
‎.‎קדימה –
‎.‎קדימה
‎.‎קשה לי לשאת ג'אוות
‎.‎יצורים מבחילים
‎?‎איך הצלחנו לעבור אותם
ל”כוח“ יש השפעה חזקה
‎.‎על חלושי הדעת
אתה באמת חושב שנמצא כאן
‎?‎טייס שיקח אותנו לאולדרן
‎.‎הטובים שבטייסי התובלה נמצאים כאן
‎.‎אבל תהיה מאד זהיר
‎.‎המקום הזה מתדרדר בקלות לאלימות
‎.‎אני מוכן לכל דבר
‎.‎בוא בבקשה, ארטו
‎!‎אנחנו לא מגישים פה לאלה –
‎?‎מה –
‎!‎תסלק אותם מכאן
‎!‎אנחנו לא רוצים אותם פה
‎.‎חכו ליד הספידר
‎.‎אנחנו לא רוצים פה בעיות
‎.‎אני מסכים איתך בכל ליבי, אדוני
‎.‎הוא לא אוהב אותך –
‎.‎צר לי –
‎.‎גם אני לא אוהב אותך
אז תיזהר. אנחנו מבוקשים. יש עלי
‎.‎גזרי דין מוות ב־12 מערכות סולאריות
‎.‎אני אזהר
‎.‎אתה תמות –
‎.‎הוא לא שווה את המאמץ –
‎.‎אני בסדר
צ'ובקה הזה הוא טייס משנה
‎.‎על ספינת חלל שעשויה להתאים לנו
‎.‎ממש לא נראה לי
‎,‎אני האן סולו
‎.‎“‎קברניט ”בז אלף השנים
צ'ואי אמר לי שאתם מעונינים
‎.‎להגיע לאולדרן
‎.‎אכן. אם מדובר בספינה מהירה
מהירה? אף פעם לא שמעת
‎?‎“‎על ”בז אלף השנים
‎?‎הייתי אמור לשמוע
את מסלול קסל היא עשתה
‎.‎בפחות מ־12 פרסקיות
‎.‎ניצחתי כוכביות של האימפריה
‎.‎.‎.‎לא את הסיירות הכבדות המקומיות
‎.‎אלא את הקורליאניות הגדולות
תאמין לי, זקן. היא מספיק
‎.‎מהירה בשבילך
‎?‎מה המטען –
‎.‎רק נוסעים –
‎.‎.‎.‎אני, הבחור, שני דרואידים
‎.‎ובלי שאלות מיותרות
‎?‎אנחנו מדברים על בעיה מקומית
‎.‎.‎.‎בוא נאמר שאנחנו מעונינים להימנע
‎.‎מכל היתקלות בכוחות האימפריה
‎?‎לא ספור פשוט, מה
‎.‎וזה יעלה לך יותר
‎.‎עשרת אלפים והכל מראש
‎!‎?‎עשרת אלפים
‎!‎אפשר לקנות ספינה במחיר הזה
‎?‎ומי יטיס אותה? אתה –
‎!‎כן –
‎!‎אני טייס מעולה
‎.‎.‎.‎נוכל לשלם לך אלפיים עכשיו
‎.‎ועוד 15 כשנגיע לאולדרן
‎?‎מה‎ ,17
‎.‎בסדר. יש לכם ספינה
‎.‎נמריא ברגע שתהיו מוכנים
‎.‎9‎4‎ ‎מעגן
‎.94
‎.‎מישהו מתענין בביצועים שלך
‎.‎אלף‎ 17‎
‎.‎הם בטח ממש נואשים
‎.‎זה יציל אותי
‎.‎לך תכין את הספינה
‎.‎תצטרך למכור את הספידר שלך
‎.‎זה בסדר
‎.‎אני לא חוזר לכוכב הזה
‎?‎אתה הולך לאנשהו, סולו
‎.‎כן, גרידו, לראות את הבוס שלך
‎.‎יש לי כסף בשביל ג'אבה
‎.‎מאוחר מדי. היית צריך לשלם לו כשיכולת
‎.‎ג'אבה הציע פרס על ראשך
‎.‎כל הגלאקסיה תרדוף אחריך
‎.‎יש לי מזל שמצאתי אותך ראשון
‎.‎אבל יש לי עכשיו את הכסף
‎.‎תן לי אותו ואשכח שמצאתי אותך
‎.‎הוא לא עלי
‎.‎ג'אבה גמר איתך
‎.‎.‎.‎הוא לא צריך מבריחים
שמשליכים את המטען
‎.‎ברגע שהם רואים סיירת אימפריאלית
‎.‎לא היתה לי ברירה
‎.‎תגיד את זה לג'אבה
‎.‎אולי הוא רק יקח לך את הספינה
‎.‎על גופתי המתה
‎.‎זה בדיוק הרעיון
‎.‎הרבה זמן חיכיתי לרגע הזה
‎.‎אני בטוח
‎.‎סליחה על הברדק
העמידות שלה בפני קרן המ
‎.‎גבוהה מאד
‎.‎יקח הרבה זמן לחלץ ממנה מידע
‎.‎הבדיקה הושלמה
‎.‎כל המערכות מבצעיות
‎?‎איזה מסלול לקבע
אולי היא תגיב
‎?‎לשיטת שיכנוע חלופית
‎?‎מה זאת אומרת
הגיע הזמן להדגים
‎.‎את עוצמתה של התחנה
‎.‎תקבע את המסלול לאולדרן –
‎.‎זה יהיה התענוג שלי –
‎.‎תנעל את הדלת, ארטו
‎.‎תבדוק בצד הזה של הרחוב
‎.‎הדלת הזו נעולה. תעבור לדלת הבאה
אני מעדיף להיות עם האדון לוק
‎.‎מאשר איתך
‎,‎אני לא יודע מה עכשיו הבעיה
‎.‎אבל אין לי ספק שאתה אשם
‎!‎שמור על פיך
‎.‎בסדר. אני מסכים
3‎8‎מאז שיצא האקס פי־
‎.‎אין להן דרישה
‎.‎זה יספיק
אם הספינה שלו באמת מהירה
‎.‎כמו שהוא טוען, מצבנו טוב
‎!‎איזה גרוטאה
‎.‎5‎.‎1‎ ‎היא עושה את מהירות האור פי
‎,‎אולי היא לא נראית טוב
‎!‎אבל היא ממש יודעת לזוז
‎.‎הוספתי לה שיפורים מיוחדים
‎,‎אנחנו קצת בלחץ, אז אם תעלו
‎.‎נוכל להמריא מיד
‎!‎תטענו נשקים
‎!‎עיצרו את הספינה הזו
אוי לי, שכחתי כמה אני מתעב
‎.‎מסעות בחלל
‎.‎סיירת אימפריאלית
הנוסעים שלנו
‎.‎יותר חמים ממה שחשבתי
תתחמק מהם עד שאני אתכונן
‎.‎לקפיצה למהירות האור
‎!‎עוד שתיים
‎!‎הן מנסות לחתוך אותנו
‎!‎תשיג אותן! אמרת שהדבר הזה מהיר
‎?‎אתה רוצה לרחף לבד הביתה
‎,‎ברגע שנזנק לחלל העילי
‎.‎לא תהיה בעיה
‎!‎אני מכיר כמה תרגילי התחמקות
‎!‎הכיף מתחיל
‎?‎מתי נקפוץ למהירות האור
‎.‎צריך לקבל נ.צ. מהמחשב
‎!‎אבל הם מתקרבים
טיסה בחלל־העילי
‎.‎זה לא כמו טיסת ריסוס
‎,‎בלי החישובים הנכונים
‎.‎.‎.‎יש סכנה שנתנגש בכוכב
‎.‎או נתקרב מדי לסופר־נובה
‎!‎והטיול שלכם ייגמר בבת אחת
‎?‎מה זה –
‎!‎אנחנו מאבדים את הדפלקטורים –
‎.‎לך תחגור את עצמך
‎!‎אני מזנק למהירות האור
‎.‎נכנסנו למערכת אולדרן
המושל טארקין, ציפיתי לראות אותך
‎.‎מחזיק ברצועה של ויידאר
זיהיתי את הצחנה שלך
‎.‎ברגע שהעלו אותי הנה
‎.‎מקסימה... עד לרגע האחרון
כל כך היה קשה לי לחתום
‎.‎על ההוראה לחסל אותך
די מפתיע שלקחת על עצמך
‎!‎את האחריות הזו
‎,‎הנסיכה ליאה, לפני הוצאתך להורג
‎.‎.‎.‎אני מזמין אותך להיות אורחת שלי
‎.‎בטקס השקתה המבצעית של התחנה שלנו
איש לא יוכל מעכשיו
‎.‎לצאת כנגד הקיסר
‎.‎.‎.‎ככל שתהדקו את האחיזה
‎.‎תאבדו יותר מערכות כוכבים
לא אחרי שנדגים את עוצמתה
‎.‎של התחנה שלנו
‎,‎במובן מסוים, את היא זו שבחרה
‎.‎את יעד ההשמדה הראשון
‎,‎היות ואת מסרבת למסור לנו
‎.‎.‎.‎את מיקומו של בסיס המורדים הסודי
‎.‎.‎.‎נבחן את עוצמת ההרס שלנו
‎.‎על כוכב הבית שלך, אולדרן
‎!‎לא! אולדרן הוא כוכב שוחר שלום
‎!‎אין לנו נשק
‎?‎את מעדיפה מקום אחר? יעד צבאי כלשהו
‎!‎תגידי לנו באיזו מערכת מדובר
‎.‎נמאס לי לבקש
‎.‎זו הפעם האחרונה
‎?‎איפה בסיס המורדים
‎.‎דאנטואין
‎.‎הם בדנטואין –
‎?‎ראית, לורד ויידאר –
היא מסוגלת להיות הגיונית. תמשיך במבצע
‎.‎כפי שנקבע. החל בירי ברגע שתוכל
‎!‎?‎מה –
‎.‎להפגנת כוח אפקטיבית –
דאנטואין נידח מדי, להפגנת כוח
‎.‎.‎.‎אפקטיבית. אבל אל תדאגי
‎.‎במורדים שלך נטפל מאוחר יותר
‎!‎לא
‎.‎החל שלבי הצתה ראשוניים
‎?‎אתה בסדר
‎.‎“‎חשתי הפרעה ב”כוח
‎.‎.‎.‎כאילו מיליוני קולות זעקו באימה
‎.‎ובאחת השתתקו
‎.‎משהו נורא קרה
‎.‎כדאי שתמשיך להתאמן
שלא ידאיגו אתכם יותר
‎.‎החלאות האימפריאליות
‎.‎השארתי אותם מאחור
‎.‎ותודו לי אחד אחד, לא כולם ביחד
על כל פנים, נהיה באולדרן
‎.‎0‎0‎:‎0‎2‎ ‎בסביבות
‎.‎תשקול בזהירות, ארטו
‎.‎הוא עשה צעד הגיוני
‎.‎הצרחות לא יועילו כאן
‎.‎זה מאד לא נבון להרגיז ווקי
‎,‎אבל איש לא מתרגש, אדוני
‎.‎כשמרגיזים דרואיד
כי דרואידים לא עוקרים לאנשים
‎.‎.‎.‎את הזרועות
‎.‎כשהם מפסידים
‎!‎והווקים מפורסמים בזה
‎.‎הבנתי אותך, אדוני
‎.‎ארטו, אני מציע אסטרטגיה חדשה
‎.‎תן לווקי לנצח
זכור, ג'דיי מסוגל לחוש
‎.‎את ”הכוח“ זורם בתוכו
‎?‎הוא שולט בפעולות שלך –
‎.‎במידה מסוימת, אך הוא גם מציית לפקודותיך –
‎,‎דתות משונות וכלי נשק עתיקים
‎.‎לא משתווים לרובה לייזר רציני
‎?‎“‎אתה לא מאמין ב”כוח
‎.‎טסתי בכל פינות הגלאקסיה הזו
‎,‎ראיתי דברים משונים
‎.‎.‎.‎אבל מעולם לא ראיתי משהו
‎,‎שיוכיח לי שיש כח אחד יחיד
‎.‎שחולש על הכל
על הגורל שלי לא חולש
‎.‎שדה אנרגיה מיסטי
זה הכל אוסף של
‎.‎טריקים פשוטים ושטויות
‎.‎אני מציע שתנסה שוב, לוק
‎.‎.‎.‎והפעם תשתחרר מהאני המודע שלך
‎.‎ותפעיל רק את האינסטינקטים
‎.‎אני לא רואה כלום
‎?‎איך אני אמור להילחם
‎.‎העינים עלולות להטעות
‎.‎אל תבטח בהם
‎.‎תפעל רק באמצעות החושים
‎.‎אתה רואה? אתה יכול –
‎.‎אני קורא לזה סתם מזל –
‎.‎מזל זה דבר שאיננו קיים
‎.‎להצטיין מול ”רחקיות“ זה דבר אחד
‎.‎נגד יצורים חיים, זה כבר דבר אחר לגמרי
‎.‎אנחנו מתקרבים לאולדרן
‎.‎באמת הרגשתי משהו
‎.‎“‎ממש כמעט ראיתי את ה”רחקית
‎,‎טוב מאד. עשית צעד ראשון
‎.‎לעולם נרחב הרבה יותר
‎?‎כן –
‎.‎הספינות שלנו הגיעו לדנטואין –
הם מצאו את שרידיו
‎.‎של בסיס מורדים נטוש
הם עורכים עכשיו חיפושים
‎.‎במערכות שסביבו
‎!‎היא שיקרה! היא שיקרה לנו
אמרתי לך שהיא לעולם
‎!‎לא תבגוד במורדים
‎!‎חסל אותה מיד
‎,‎תהיה מוכן, צ'ואי
‎.‎להפעלת מנועי טיסה רגילה
הגחנו מהחלל העילי
‎.‎לתוך גשם של מטאורים
‎.‎זה לא מופיע במפות
‎?‎מה קורה –
‎.‎המיקום שלנו מדויק, אבל אולדרן איננה –
‎?‎איפה היא –
‎!‎היא לא שם –
‎.‎היא פוצצה
‎?‎מה? איך –
‎!‎הושמדה בידי האימפריה –
‎?‎כל הכוכב כולו
צריך בשביל זה אלף ספינות
‎.‎.‎.‎עם עוצמת אש גדולה מ
‎!‎עוד ספינה
‎.‎אולי הם יודעים מה קרה –
‎.‎זו קרבית אימפריאלית –
‎!‎היא עקבה אחרינו –
‎.‎לא, זו קרבית קצרת־טווח –
‎?‎אבל מאיפה היא הגיחה
‎.‎והיא ממש ממהרת
‎!‎אנחנו בצרה גדולה
‎!‎לא אני
‎.‎צ'ואי, תשבש את המשדר שלה
‎.‎תניח לה
‎.‎היא רחוקה מדי מהטווח שלנו
‎.‎לא
קרבית בגודל כזה לא מסוגלת
‎.‎להגיע לעומק כזה בחלל
‎.‎היא כנראה נפלטה מלהק כלשהו
היא לא תצליח לשרוד פה
‎.‎ולהתריע על נוכחותנו
‎.‎היעד שלה הוא הירח הזה
אני יכול לחסל אותה
‎.‎לפני שהיא תגיע אליו
‎!‎זה לא ירח
‎!‎זו תחנת חלל –
‎!‎לא יתכן, זה גדול מדי –
‎.‎יש לי תחושה רעה בענין הזה
‎!‎תסובב את הספינה
‎!‎אתה צודק. לאחור בכח מלא
‎!‎תפעיל מנועי־עזר
‎!‎צ'ואי, תפעיל מנועי־עזר
‎?‎למה אנחנו עדין נעים אליה
‎!‎נלכדנו בשדה המגנטי שלה
‎!‎תעשה משהו –
‎!‎אני לא יכול –
‎!‎אני כבר בעוצמת מנועים מלאה
‎!‎אבל הם לא יקבלו אותי בלי קרב
‎.‎אין לך סכוי לנצח
‎.‎אבל יש אלטרנטיבות ללחימה
‎.‎3‎2‎7‎ ‎פנו את מעגן
‎.‎השדה המגנטי עומד להיפתח
‎?‎כן –
‎.‎.‎.‎לכדנו ספינת תובלה –
‎.‎שחדרה לתוך שרידי אולדרן
‎,‎זו אותה ספינה שנמלטה
‎.‎ממוס אייסלי
‎.‎הם מנסים להחזיר את התכניות לנסיכה
‎.‎יתכן שהיא עדיין נחוצה לנו
‎.‎אין פה נפש חיה
‎,‎לפי הרישומים
‎.‎הצוות נטש מייד בנחיתה
‎.‎זו כנראה הטעיה
‎.‎יחידת החילוץ נפלטה
‎?‎מצאת שם דרואידים –
‎.‎לא, המפקד –
‎.‎כנראה שהם נפלטו עם היחידה
‎.‎תעלה לשם צוות סריקה
‎.‎תבדקו כל חלק בספינה
‎.‎כן, המפקד
‎.‎אני מרגיש משהו
‎.‎.‎.‎נוכחות שלא הרגשתי בה מאז
‎.‎אני רוצה מייד צוות סריקה
‎!‎שכל חלק בספינה ייבדק
מזל שיש לך
‎.‎את תאי המסתור האלה
‎.‎אני משתמש בהם להברחות
‎.‎לא חשבתי שאני אהיה המוברח
‎.‎.‎.‎גם אם אני אצליח להמריא
‎.‎לא נצליח להשתחרר מהקרן המגנטית –
‎!‎תשאיר את זה לי –
‎!‎טיפש! ידעתי שתגיד את זה
‎?‎מי יותר טיפש
‎?‎הטיפש, או הטיפש שהולך אחריו
‎,‎אם הסורק יאתר משהו, כל דבר
‎.‎תדווחו מיידית
‎!‎היי, שם למטה
‎?‎אתם יכולים לעזור לנו עם זה
‎?‎טי־קי־421, למה אתה לא בעמדה
‎?‎טי־קי־421, האם שומע
‎.‎תחליף אותי
‎.‎יש לנו פה משדר משובש
‎.‎.‎.‎עם היללות שלו והפיצוצים שלך
‎.‎כל התחנה כבר ערה לנוכחותנו
‎,‎אני מעדיף קרב פנים אל פנים
‎.‎על כל ההתגנבויות האלה
‎.‎מצאנו את החיבור למחשב
‎,‎תחבר אותו. הוא יכול לפרש לנו
‎.‎את רשת האימפריה
‎,‎הוא איתר את בקרת הקרן המגנטית
‎.‎שלוכדת את הספינה שלנו כאן
הוא יראה לך את המיקום המדויק
‎.‎על הצג
‎.‎אני לא חושב שתוכלו לעזור
‎.‎אני חייב ללכת לבדי
בסדר. אני כבר ממילא עשיתי
‎.‎יותר ממה שהתחייבתי
‎.‎אני רוצה ללכת איתך
‎.‎תישאר לשמור על הדרואידים
‎.‎.‎.‎אבל –
‎.‎.‎.‎חייבים להעביר אותם בבטחה ליעדם –
כדי שגורלם של אחרים
‎.‎לא יהיה כזה של אולדרן
‎.‎היעוד שלך שונה משלי
‎.‎.‎.‎שיהיה ”הכוח“ איתך
‎.‎תמיד
‎!‎הוצאת לי את המילים מהפה, צ'ואי
‎?‎מאיפה הבאת את המאובן הזקן הזה
‎!‎בן הוא אדם גדול
‎!‎גדול בלסבך אותנו בצרות –
‎?‎יש לך רעיונות יותר טובים –
כל דבר הוא יותר טוב
‎.‎מאשר לחכות להיעצר
‎.‎.‎.‎מי אתה חושב
‎?‎מה קרה –
‎.‎אני לא לגמרי בטוח, אדוני –
‎“‎.‎הוא אומר ”מצאתי אותה. היא פה
‎?‎מי? את מי הוא מצא
‎.‎את הנסיכה ליאה –
‎?‎הנסיכה ליאה? היא פה –
‎!‎?‎הנסיכה –
‎?‎איפה הוא –
‎!‎?‎הנסיכה
‎?‎מה קורה
‎.‎5‎ ‎מפלס
‎.‎2‎3‎ ‎אגף כליאה
‎!‎חוששני שהיא מיועדת לחיסול
‎!‎חייבים לעשות משהו
‎?‎על מה אתה מדבר –
‎.‎הדרואידים שייכים לה –
‎!‎היא זו שבמסר
‎.‎חייבים לעזור לה
‎!‎שלא יעלה בדעתך בכלל
‎.‎הזקן אמר שנחכה כאן
‎!‎הוא לא ידע שהיא כאן
‎!‎מוכרחים למצוא אותה
‎!‎אני לא הולך לשום מקום –
‎.‎הם יהרגו אותה –
אמרת שאתה לא רוצה לשבת
‎!‎ולחכות שיתפסו אותך
‎?‎עכשיו, אתה רוצה להישאר
נכון, אבל ממש לא עולה בדעתי
‎.‎לצעוד ישר לתוך תאי הכלא
‎!‎הם יהרגו אותה –
‎!‎עדיף אותה מאשר אותי –
‎.‎היא עשירה
‎?‎עשירה –
‎!‎עשירה, בעלת השפעה –
‎.‎.‎.‎אם תחלץ אותה, הפרס יהיה
‎?‎מה –
‎.‎הון שבחיים לא דמיינת לעצמך –
‎.‎תתפלא מה שאני יכול לדמיין לעצמי –
‎!‎וזה מה שתקבל –
‎!‎לטובתך –
‎.‎אתה תקבל את זה –
‎!‎בסדר, ילד. אבל חסר לך שאתה טועה
‎.‎בסדר –
‎?‎מה התכנית שלך –
‎.‎ת'ריפיאו, תן לי את האזיקים
‎.‎עכשיו אני אשים אותם עליך
‎.‎האן, אתה תעשה את זה
‎.‎אל תדאג, צ'ואי
‎.‎אני יודע מה הוא מתכנן
‎.‎.‎.‎האדון לוק
‎,‎מה עלי ועל ארטו לעשות
‎?‎אם נתגלה כאן
‎.‎תנעל את הדלת –
‎!‎ותקווה שאין להם רובי לייזר –
‎.‎זה לא מאד מעודד
‎.‎אני לא רואה כלום עם הקסדה הזאת
‎.‎זה לא ילך –
‎?‎למה לא אמרת –
‎!‎כן אמרתי
‎?‎לאן אתה לוקח את ה... הדבר הזה
‎.‎1‎1‎3‎8‎ ‎העברת אסיר מתא
‎.‎לא יידעו אותי
‎.‎אני חייב לבדוק את זה
‎!‎הוא השתחרר
‎.‎מוכרחים לברר באיזה תא הנסיכה
‎.‎הנה זה. 2187. לך תביא אותה
‎.‎אני אעכב אותם
‎.‎הכל תחת שליטה. המצב שיגרתי –
‎?‎מה קרה –
‎,‎היתה לי תקלה קלה בנשק
‎.‎אבל עכשיו הכל בסדר גמור
‎.‎אנחנו בסדר גמור פה
‎?‎איך אתה
‎.‎אנחנו שולחים צוות למעלה
‎.‎שלילי. שלילי. יש דליפה בכור
‎.‎תנו לנו כמה דקות להשתלט עליה
‎.‎דליפה רצינית. מאד מסוכן
‎?‎מי זה? מה המספר המבצעי שלך
‎!‎טיפוס משעמם
‎!‎לוק, אורחים בדרך
אתה לא קצת נמוך
‎?‎בשביל פלוגות הסער
‎,‎אני לוק סקייווקר
‎.‎ובאתי לחלץ אותך
‎?‎מי אתה –
‎.‎באתי לחלץ אותך –
‎.‎אני פה עם בן קאנובי
‎?‎בן קאנובי? איפה הוא –
‎!‎קדימה –
‎!‎הוא כאן –
‎?‎אובי־וואן קאנובי –
‎?‎למה אתה חושב –
‎.‎“‎עבר רטט ב”כוח –
‎,‎בפעם האחרונה שהרגשתי בו
‎.‎זה קרה בנוכחות המורה הקדום שלי
‎.‎הוא בוודאי כבר מת מזמן
‎.‎“‎אל תקל ראש ב”כוח
‎.‎הג'דיי נכחדו
‎.‎האש שלהם כבתה
‎.‎אתה השריד היחיד לאמונה הזו
‎.‎כן
‎.‎2‎3‎ ‎יש לנו מצב חרום באגף הכליאה
‎!‎הנסיכה! התראה לכל המגזרים
‎!‎אובי־וואן כאן
‎.‎וה”כוח“ איתו
‎!‎אסור לתת לו להימלט
‎.‎הוא לא מתכנן להימלט
‎!‎אני חייב להתייצב בפניו לבדי
‎!‎תעמדו מאחוריי
‎!‎אי אפשר לצאת מכאן
‎!‎הצלחת לחסום את היציאה היחידה שלנו
‎,‎את מעדיפה לחזור לתא שלך
‎?‎הוד מעלתך
‎!‎סי ת'ריפיאו! סי ת'ריפיאו –
‎?‎כן, אדוני –
‎?‎יש עוד דרך החוצה
‎!‎לא קלטתי
כל המערכות קיבלו התראה
‎.‎על נוכחותם כאן
‎.‎הכניסה הראשית היא המוצא היחיד
‎.‎כל שאר המידע מסווג
‎!‎תפתחו שם! תפתחו שם
‎.‎אין דרך אחרת החוצה
‎!‎אני לא יכול לעצור אותם יותר
‎!‎חילוץ למופת
‎?‎לא תכננתם את זה מראש
‎!‎הוא המוח, בובה –
‎.‎.‎.‎ובכן –
‎?‎מה את עושה –
‎!‎מישהו חייב להציל אותנו –
‎!‎לתוך תעלת האשפה, טייסצ'יק
‎!‎תיכנס לשם
‎!‎תיכנס לשם, גולם שעיר שכמוך
‎!‎לא מענין אותי מה אתה מריח
‎.‎תיכנס פנימה ותפסיק לדאוג
‎!‎בחורה נהדרת
‎,‎או שאני הולך לרצוח אותה
‎!‎או שהתחלתי לחבב אותה
‎!‎תיכנס לשם
‎!‎תעלת האשפה היה רעיון נהדר
‎!‎ואיזה ניחוחות מדהימים מצאת לנו
‎!‎בואו נצא מכאן
‎!‎זוז משם –
‎!‎לא, רגע –
‎.‎תשכח מזה. זה חתום מגנטית
‎!‎תסלק את הדבר הזה
‎!‎זה יהרוג את כולנו
‎.‎בהחלט, הוד מעלתך
‎,‎הכל היה מאורגן ובשליטה
‎.‎עד שהובלת אותנו הנה
לא יקח להם הרבה זמן
‎.‎למצוא אותנו
‎!‎זה יכול היה להיות יותר גרוע
‎!‎זה כבר יותר גרוע –
‎!‎יש פה משהו חי –
‎!‎זה רק נדמה לך –
‎!‎משהו נגע לי כרגע ברגל –
‎?‎ראיתם את זה
‎?‎מה
‎!‎לוק
‎!‎לוק, לתפוס את זה
‎!‎תפוצץ אותו
‎?‎איפה –
‎!‎בכל מקום –
‎!‎לוק! לוק
‎?‎מה קרה
‎.‎לא יודע
‎!‎זה פשוט עזב אותי ונעלם
‎.‎יש לי הרגשה לא טובה בענין הזה
‎!‎הקירות זזים –
‎!‎נסה לייצב את הקיר –
‎!‎עזור לי
‎!‎חכה שניה
‎!‎ת'ריפיאו! דבר, ת'ריפיאו
‎!‎ת'ריפיאו
‎?‎איפה הוא יכול להיות
‎!‎הם מטורפים
‎!‎הם בדרך למיפלס הכלא! תזדרז
‎!‎אתה תשמור פה
מכל ההתרגשות הזו, יחידת הסמך שלי
‎.‎סובלת מהצפת זרם
‎,‎אם לא אכפת לך
‎.‎אני אקח אותו לאחזקה
‎!‎ת'ריפיאו! דבר, ת'ריפיאו
‎!‎ת'ריפיאו
‎!‎תעלי למעלה –
‎!‎אני לא יכול –
‎!‎איפה הוא יכול להיות? ת'ריפיאו
‎.‎הם לא כאן. משהו קרה
‎.‎תבדוק אם הם נתפסו
‎,‎דבר אחד בטוח
‎!‎כולנו נהיה הרבה יותר רזים
‎!‎תעלי למעלה –
‎.‎אני מנסה –
‎!‎תודה לאל, הם לא מצאו אותם
‎?‎איפה הם
‎?‎להשתמש במשדר
‎!‎אוי לי. שכחתי
‎!‎כיביתי אותו
‎?‎אתה שם, אדוני
‎?‎ת'ריפיאו
‎.‎היתה לנו בעיה –
‎!‎שתוק ותקשיב לי –
תכבה את מועכי האשפה
‎!‎במיפלס הכלא
האם שומע? תכבה את מועכי
‎!‎האשפה במיפלס הכלא
תכבה את מועכי האשפה
‎!‎במיפלס הכלא
‎!‎תכבה את כולם! מהר
‎!‎תשמע אותם! הם גוססים, ארטו
‎,‎ארור גופי המתכתי
‎!‎לא הייתי מהיר מספיק
‎.‎תפתחו את צוהר הלחץ ביחידה
‎?‎איפה אנחנו
‎!3263827
אספקת חשמל
מהקרן המגנטית
‎,‎אם נימנע להבא מיעוץ נשי
‎!‎אולי נצליח לצאת מפה
‎!‎בואו נתחיל לזוז
‎?‎לאן אתה הולך
‎!‎חכה! הם ישמעו
‎!‎בוא הנה, פחדן מגודל שכמוך
‎.‎.‎.‎אני לא יודעת מי אתה
‎,‎אבל מעכשיו והלאה
‎.‎אתה תעשה מה שאני אומרת
‎,‎תקשיבי, הוד מעלת כבוד נערצותך
‎!‎דבר אחד שיהיה ברור
‎.‎אני מקבל הוראות רק מבנאדם אחד
‎!‎ממני
‎!‎באמת מדהים שאתה עדיין חי
‎!‎ותסלק ממני את השטיח המהלך הזה
‎!‎שום פרס לא שווה את זה
‎.‎דיווח שיגרתי –
‎.‎אוקיי –
‎?‎מה קורה פה –
‎.‎אולי זה עוד תרגיל –
‎?‎ראית את הוי־טי־16 החדש
‎.‎אומרים שהוא נהדר
‎?‎מה זה היה
‎.‎שום דבר. אל תדאג
‎.‎הנה היא –
‎?‎האם שומע –
‎.‎כן, אדוני
‎?‎אתם בסדר –
‎.‎נכון לרגע זה –
‎.‎אנחנו בהאנגר הראשי, מול הספינה
‎.‎אנחנו מעליכם –
‎?‎בדבר הזה הגעת הנה –
‎.‎אתה יותר אמיץ ממה שחשבתי –
‎.‎נחמד! קדימה –
‎!‎זה אותם
‎!‎תעלו לספינה –
‎!‎לאן אתה הולך? אחזור –
‎.‎יש לו אומץ –
‎!‎?‎מה זה יעזור לנו אם הוא ייהרג –
‎.‎קדימה
‎.‎אני חושב שטעינו בפניה
‎!‎אין מנעול
‎.‎זה אמור להחזיק את זה –
‎.‎אנחנו חיבים לעבור –
‎.‎תמצא את המנגנון שמאריך את הגשר –
‎!‎כרגע פוצצתי אותו –
‎.‎הנה הם באים
‎.‎תחזיק את זה
‎.‎למזל
‎.‎יתכן שהם התפצלו
‎.‎6‎יתכן שהם במיפלסים 5 ו־
‎?‎איפה הם
‎!‎תפתחו את הדלתות הממוגנות
‎.‎חיכיתי לך, אובי־וואן
‎.‎סוף סוף אנחנו שוב נפגשים
‎.‎המעגל מושלם עכשיו
‎.‎כשעזבתי אותך, הייתי רק מתלמד
‎.‎עכשיו אני רב־אמן
‎.‎רב־אמן לרשע בלבד, דארת
‎.‎עוצמתך נחלשה, זקן
‎.‎לא תוכל לנצח, דארת
‎.‎.‎.‎אם תפיל אותי ארצה
עוצמתי תגיע למימדים
‎.‎שמעבר ליכולת הדמיון שלך
‎.‎אסור היה לך לחזור
‎?‎כרגע נפרדנו מהחברה, האלה, לא
‎?‎מה עיכב אתכם –
‎.‎נתקלנו בכמה ידידים ותיקים –
‎?‎האם הספינה בסדר –
‎.‎זה נראה בסדר –
‎.‎נקווה שהזקן פוצץ את קרן המשיכה
‎!‎תראה
‎.‎קדימה, ארטו
‎!‎קדימה
‎?‎בן
‎!‎לא
‎!‎קדימה –
‎!‎קדימה! קדימה –
‎!‎מאוחר מדי –
‎!‎תפוצץ את הדלת –
‎!‎ברח, לוק, ברח
‎!‎רק חסר לנו שהקרן לא שותקה
‎.‎.‎.‎תעסיק את ספינות המשמר שלהם
‎!‎אני הולך לטעון את מערכות הירי
‎.‎אני לא מאמין שהוא מת
‎.‎לא יכולת לעשות שום דבר
‎!‎קדימה, עוד לא יצאנו מזה
‎!‎התמקמת ילד? מקסימום ערנות
‎!‎הנה הם באים
‎!‎הם מגיעים מהר מדי
‎.‎הבקרה הצידית נפגעה –
‎.‎אל תדאגי, היא תחזיק מעמד –
‎!‎שמעת אותי? תחזיקי מעמד
‎!‎פגעתי בו –
‎.‎כל הכבוד! אל תשתחצן –
‎!‎יש עוד שנים
‎!‎עשינו את זה –
‎!‎הצילו! אני נמס
‎!‎הכל באשמתך
‎?‎הם הצליחו לברוח
‎.‎כרגע הם זינקו לחלל העילי
אתה בטוח שמשואת המעקב
‎?‎חוברה לספינה שלהם
‎.‎אני לוקח פה סיכון עצום, ויידאר
‎.‎כדאי מאד שזה יעבוד
תודי שזה היה קטע חילוץ
‎.‎ממש לא רע
‎.‎לפעמים אפילו את עצמי אני מדהים
‎.‎זה לא נשמע לי קשה
הם נתנו לנו לצאת משם. זה ההסבר
‎.‎היחידי לקלות שבה הצלחנו להימלט
‎?‎לזה את קוראת קלות –
‎.‎הם חיברו אלינו מערכת מעקב –
‎.‎לא הספינה הזאת, אחותי
לפחות המידע שבתוך ארטו
‎.‎עדיין שלם
‎?‎מה הוא כל כך חשוב –
‎.‎המיפרט הטכני של תחנת הקרב הזו –
‎,‎ברגע שהנתונים ינותחו
‎.‎כל הסכויים שתתגלה נקודת תורפה
‎!‎הספור עוד לא נגמר –
‎!‎מבחינתי הוא נגמר, אחותי –
‎,‎אני נכנסתי לזה
‎!‎לא בשביל ההפיכה שלך, ולא בשבילך
‎.‎אני מצפה שישלמו לי
‎.‎אני פה בגלל הכסף
‎.‎אל תדאג
‎,‎אם כל מה שאתה רוצה זה כסף
‎.‎זה כל מה שתקבל
‎.‎הוא פשוט שכיר־חרב החבר שלך
‎.‎מענין אם משהו בכלל אכפת לו
‎.‎או מישהו
‎!‎לי אכפת
‎?‎האן, מה אתה חושב עליה –
‎.‎אני משתדל לא לחשוב עליה, ילד –
‎.‎יפה
‎.‎אבל כן... יש לה הרבה אומץ
מה דעתך? אתה חושב שנסיכה
‎.‎.‎.‎ואחד כמוני
‎!‎לא
את בריאה ושלמה! כששמענו
‎.‎על אולדרן, חששנו מהגרוע מכל
‎.‎אין לנו זמן להתאבל עכשיו
‎.‎.‎.‎תשתמש במידע שבתוך יחידת ה׳ארטו׳
‎.‎כדי לתכנן את המיתקפה
‎.‎זו תקוותנו היחידה
‎.‎כן –
‎.‎.‎.‎בסיס המורדים נמצא על אחד הירחים –
‎.‎שבצידו המרוחק של יאווין
‎.‎אנחנו מתכוננים לחדירה למסלולו
‎,‎תחנת הקרב ממוגנת לחלוטין
‎.‎.‎.‎ועוצמת האש שעליה
‎.‎עולה על זו של מחצית צי הכוכבים
כל מערכות ההגנה שלה מבוססות
‎.‎על מיתקפה כוללת
‎,‎קרבית זעירה עם טייס אחד
‎.‎תוכל לחדור דרך המגן החיצוני
מה יכולה קרבית זעירה
‎?‎לעשות כנגד הדבר הזה
‎.‎.‎.‎קרבית זעירה לא נתפסת כאיום
בעיני האימפריה, אחרת
‎.‎מערכת המיגון היתה מהודקת יותר
ניתוח המיפרט
‎.‎.‎.‎שהביאה לנו הנסיכה ליאה
‎.‎איתר נקודת תורפה בתחנת הקרב
‎.‎אבל הגישה לא תהיה קלה
‎.‎.‎.‎תצטרכו לתמרן לאורך המעבר הזה
‎.‎עד שתגיעו לנקודה הזו
רוחבו של אזור המטרה
‎.‎הוא 2 מטר בלבד
‎,‎זהו פתח קטן של צינור מפלט תרמי
‎.‎מתחת למוצא הראשי
החלל הפנימי הזה מוביל היישר
‎.‎אל מערכת הכור
‎,‎פגיעה ישירה תעורר תגובת שרשרת
‎.‎שתשמיד את התחנה
‎,‎רק פגיעה ישירה
‎.‎תפעיל את תגובת השרשרת
‎,‎היות ומדובר בקרני מיגון
‎.‎תצטרכו להשתמש בטורפדו פרוטוני
‎.‎גם למחשב זאת משימה בלתי אפשרית –
‎.‎זה לא בלתי אפשרי –
‎.‎עם הטי־16 שלי, הייתי פוגע בול בוומפים
‎.‎והם בערך 2 מטר
‎!‎כולם לקרביות
‎!‎שיהיה ”הכוח“ איתכם
סובבים את כוכב הלכת
‎.‎במהירות מקסימלית
בסיס המורדים בטווח פגיעה
‎.‎עוד 30 דקות
‎.‎זה יהיה יום שלא במהרה יישכח
‎.‎.‎.‎קאנובי חוסל ביום הזה
‎.‎ותוך זמן קצר יחוסל גם המרד
אז קיבלת את הכסף שלך
‎?‎ואתה פשוט הולך
‎.‎זה נכון
יש לי כמה חובות ישנים
‎.‎שאני חייב להחזיר
וגם אם לא היו לי, אני נראה לך
‎?‎האידיוט שישאר פה
‎?‎למה שלא תבוא איתנו
‎.‎אתה טוב. אני צריך אותך
‎!‎תסתכל מסביבך
‎.‎.‎.‎אתה הרי יודע מה הולך לקרות
‎.‎מה עומד מולם
‎.‎הם זקוקים לטייס כמוך
‎.‎אל תפנה אליהם את הגב
מה שווה לי פרס כספי
‎?‎אם אני מת
‎,‎חוץ מזה, תקיפת תחנת הקרב הזאת
‎.‎זה לא אומץ בעיני
‎.‎זה יותר כמו התאבדות
‎.‎תשמור על עצמך, האן
‎?‎כי בזה אתה הכי טוב, נכון
‎.‎לוק
‎!‎שיהיה ”הכוח“ איתך
‎?‎מה אתה מסתכל ככה
‎.‎אני יודע מה אני עושה
‎.‎כל הטייסים לקרביות
‎?‎מה קרה –
‎.‎זה האן –
‎.‎הייתי בטוח שהוא ישנה את דעתו
‎.‎הוא חייב ללכת בדרך שלו
‎.‎אף אחד לא יכול לבחור בשבילו
‎.‎הלוואי שבן היה כאן
‎.‎יחידת ה,ארטו, שלך קצת חבוטה
‎?‎אתה רוצה אחרת
‎!‎בחיים לא
‎.‎עברנו הרבה יחד
‎?‎אתה בסדר, ארטו
‎.‎יפה
‎.‎תחזיק מעמד, ארטו
‎.‎אתה חייב לחזור
לא היית רוצה לדון אותי
‎?‎לחיים של שיעמום, נכון
‎.‎לוק, שיהיה ”הכוח“ איתך
‎.‎כוכב המוות מתקרב
‎,‎זמן הגעה משוער לטווח ירי
‎.‎דקות‎ 15‎
‎.‎כל האגפים, בקרת קשר –
‎.‎אדום־10 מוכן –
‎.‎אדום־7 מוכן –
‎.‎אדום־3 מוכן –
‎.‎אדום־6 מוכן –
‎.‎אדום־9 מוכן –
‎.‎אדום־2 מוכן –
‎.‎אדום־11 מוכן –
‎.‎אדום־5 מוכן
‎.‎כנפיים במבנה תקיפה
‎.‎אנחנו חודרים את השדה המגנטי –
‎.‎תחזיק חזק –
‎.‎הפעל דפלקטורים
‎!‎איזה גודל הדבר הזה –
‎.‎דממה –
‎!‎הגבירו תאוצה
‎!‎זהו זה, חברים –
‎.‎מוביל אדום, כאן מוביל זהוב –
‎.‎רות –
‎.‎מתכווננים... אל המטרה –
‎.‎אני אנסה לחתוך ולהסיט את האש
‎!‎ירי כבד ב־23 מעלות –
‎.‎ראיתי. תישאר נמוך –
‎.‎אני נכנס
‎.‎תמשוך למעלה
‎?‎האם אתה בסדר –
‎.‎אני בסדר –
‎.‎ספרנו 30 קרביות
‎,‎אבל הן כל כך קטנות
‎!‎שהן מצליחות לחמוק מתותחי הלייזר
‎.‎נשמיד אותן אחת אחת
‎!‎תזניק את הצוותים בקרביות שלנו
‎.‎היזהר מהמגדל
‎.‎אני אטפל בזה –
‎!‎אני נכנס! תחפה עלי –
‎.‎אני איתך
‎.‎יש לי בעיה
‎.‎תמשוך למעלה –
‎.‎אני יכול להתמודד עם זה –
‎!‎אני בסדר –
בסיס המורדים בטווח ירי
‎.‎בתוך 7 דקות
‎.‎לוק, תבטח בחושיך
‎,‎מובילים
‎.‎קלטנו נוכחות חדשה
‎.‎קרביות אויב בדרך אליכם
‎!‎אני לא רואה כלום
‎.‎השתמש בסריקה חזותית –
‎!‎הנה הם באים –
‎!‎על הזנב שלך
‎!‎אני כבר נפגעתי
‎!‎תיזהר –
‎!‎אני לא רואה –
‎!‎היא דבוקה אלי
‎!‎אני בא
‎.‎כמה קרביות התפצלו מהלהק הראשי
‎!‎לוק, למשוך ב
‎!‎קרבית מעליך
‎.‎נפגעתי
‎.‎ארטו, תנסה לעשות משהו
‎.‎ותחזיק מעמד שם מאחור
‎?‎5‎אתה רואה את אדום־
‎?‎אדום־5, איפה אתה
‎!‎אני לא מצליח לנער אותה
‎.‎אני אטפל בזה
‎?‎ביגס, איפה אתה
‎.‎תודה –
‎.‎ירי טוב –
‎.‎כאן מוביל זהב
‎.‎מתחילים במיתקפה
‎.‎רות. למבנה תקיפה
‎!‎תישארו במבנה תקיפה
‎.‎למוצא הוא מסומן
‎.‎הפעילו דפלקטורים קדמיים
‎?‎5‎כמה תותחים, זהב־
‎.‎2‎0‎ ‎בערך
‎.‎כמה חיצוניים וכמה על הצריחים
כוכב המוות בטווח ירי
‎.‎עוד 5 דקות
‎.‎עברו לירי ממוחשב
‎.‎נעול
‎.‎הרובים הפסיקו
‎.‎ייצבו דפלקטורים אחוריים
‎!‎שימו לב לקרביות אויב
‎!‎שלוש באים
‎!‎אני אחסל אותם בעצמי –
‎.‎כן, המפקד –
‎!‎אני לא מצליח לתמרן –
‎!‎תישאר על המטרה –
‎!‎אנחנו קרובים מידי –
‎!‎תשתחרר
‎.‎איבדנו את טאיירי והאץ
‎.‎רות –
‎.‎הם באו מאחור –
‎.‎יתכן שהמצב מסוכן, אדוני
‎?‎להכין את הספינה שלך
‎?‎להתפנות? ברגע הנצחון
‎!‎אין להם שום סכוי
‎.‎בסיס המורדים עוד 3 דקות
‎.‎אדומים, כאן מוביל אדום
‎.‎1‎.‎6‎ ‎מפגש בנקודה
‎.‎אדום־2 טס לכיוון שלך –
‎.‎אדום־3 מוכן –
‎.‎1‎ ‎מוביל אדום, כאן בסיס
‎,‎חצי להק מאחור
‎.‎מחוץ לטווח, למיתקפה הבאה
‎.‎3‎ ‎רות. לוק, קח את 2 ואת
‎.‎חכו לסימן שלי, החל במסלול
‎!‎זהו זה
חייב להיות כבר קשר עין
‎.‎עם המטרה
‎!‎לפקוח עינים
‎?‎אתה רואה קרביות אויב
‎.‎אני לא רואה... חכה! זוית 35 מעלות –
‎.‎ראיתי אותם –
‎.‎אני בטווח
‎.‎היעד מתקרב
‎.‎תעכב אותם לעוד כמה שניות
‎.‎סגור מבנה
‎!‎אני כמעט שם
‎!‎מהרו! הם ממש מאחוריי –
‎!‎אני כמעט שם –
‎.‎אני לא מצליח לעכב אותם
‎!‎זה נעשה
‎?‎הצלחת –
‎!‎שלילי –
‎!‎שלילי
‎!‎לא חדר
‎.‎זה רק שרט את הציפוי
‎.‎מוביל אדום, אנחנו מעליך
‎.‎נחפה עליך
‎,‎אל תתאמצו
‎!‎איבדתי מנוע ימני
‎.‎היכונו להתקפה שלך
‎.‎בסיס המורדים... עוד דקה
‎!‎ביגס, וודג׳, קדימה במצערת מלאה
‎!‎נשיג אותם –
‎.‎אני איתך בוס –
‎?‎לוק, תוכל להחלץ בזמן
‎!‎משחק ילדים
‎.‎נחפה עליך מאחור
‎!‎אני לא רואה את פתח צנור המפלט
‎?‎המחשב יכול לפגוע בו
‎!‎מהירות מקסימלית –
‎?‎מה עם המגדל –
‎!‎תתרכז רק בקרביות
‎!‎אני אדאג למגדל
‎.‎ארטו, המייצב שוב השתחרר
‎.‎תנסה לנעול אותו
‎.‎אויב מתקרב
‎!‎נפגעתי! לא יכול להישאר איתך
‎!‎צא
‎.‎סליחה
‎!‎תעזבו אותו! תישארו על המוביל
‎!‎אני לא מצליח לעכב אותם
‎!‎ארטו, תגביר עוצמה
‎!‎תזדרז, לוק
‎.‎בסיס המורדים, בעוד 30 שניות
‎.‎אני על המוביל
‎.‎תחזיק חזק, ארטו
‎.‎“‎לוק, תשתמש ב”כוח
‎.‎תשתחרר, לוק
‎.‎הכוח“ חזק מאד איתו”
‎.‎לוק, תבטח בי
‎.‎הוא כיבה את המחשב שלו
‎.‎לוק, המחשב שלך כובה
‎?‎מה קרה
‎.‎כלום. אני בסדר
‎!‎איבדתי את ארטו
‎.‎כוכב המוות רואה את המטרה
‎.‎בסיס המורדים בטווח ירי –
‎.‎אש על פי שיקול דעתכם –
‎.‎החל בהצתה ראשונית
‎!‎אתה שלי עכשיו
‎?‎מה
‎!‎תיזהר
‎!‎ניקיתי לך ת,שטח, ילד
‎!‎נפוצץ אותם ונחזור הביתה
‎.‎המתן
‎!‎יופי של פגיעה, ילד
‎!‎אחת למיליון
‎.‎זכור, ”הכוח“ יהיה איתך... תמיד
‎!‎לוק
‎!‎ידעתי שתחזור! ידעתי
חשבת שאני אשאיר לך
‎?‎את כל התהילה ואת כל הכסף
ידעתי שיש בך יותר
‎.‎מתאוות בצע בלבד
‎!‎הו, לא –
‎?‎אוי לי! ארטו! אתה שומע אותי –
תגיד משהו! אתה יכול
‎?‎לתקן אותו, נכון
‎.‎אנחנו כבר מתחילים לעבוד עליו –
‎!‎אתה חייב לתקן אותו –
‎,‎אדוני, אם מעגלי־הזרם שלי
‎.‎יוכלו לסייע, אתרום בשמחה
‎.‎הוא יהיה בסדר