遠い昔　はるか彼方の
銀河系で…
スターウォーズ
時は内乱のさなか
凶悪な銀河帝国の
支配に—
反乱軍は秘密基地はら
奇襲を仕掛け—
帝国に対し
初めて勝利を収めた
さらに　その戦闘の
合間に—
反乱軍のスパイは
帝国軍の究極兵器の
設計図を—
盗み出すことに成功
それは「デス・スター」
と呼ばれ—
惑星をも粉々にする
パワーを持つ—
宇宙要塞地だった
凶悪な帝国軍に
追われながら—
レイア姫は
盗み出した設計図を手に—
故郷へと急いだ
人民を救い
銀河に自由を取り戻すために…
聞いたか？
メイン反応炉をやられた
狂気の沙汰だ
おしまいだ
お姫様も逃げられない
何だ？
R2-D2, どこだ？
どこに行ってた？
やつらが来る
惑星ケッセルの
スパイス鉱山送りにされるよ
どこへ行く？
設計図はありません
傍受したデータはどこだ？
設計図をどこに隠した？
傍受などしていない
この船は外交使節団が
乗っているんだ
外交使節団なら
大使はどこにいる？
船内をくまなく調べろ
乗客は生け捕りにしろ
一人いた
ショック・モードに
意識はすぐ戻る
ベイダー卿に報告
そこは立ち入り禁止だ
スイッチを切られるぞ
バカはそっちだろ
早く出てこい
秘密任務？設計図って何だ？
僕は行かないぞ
きっと後悔する
脱出ポッドだ
撃つな　生命反応がない
誤発射だろう
外から見ると無傷みたいだ
これは安全？
ダース・ベイダー　横暴ね
元老院がこのことを
知ったら…
姫　下手な芝居は
やめるんですな
スパイから
送信を受けましたね
設計図はどうした？
外交使節として
オルデラーンへ行くだけよ
お前は反乱軍の仲間だ
連れていけ
姫を捕まえたと知れば
元老院に同情の声が
姫は反乱軍の仲間だ
秘密基地の場所を吐かせる
死を選ぶでしょう
考えがある
元老院に船は全滅したと
伝えておけ
船内に設計図はありません
船外へは—
無人の脱出ポッドが
出たのみです
設計図はその中だ
直ちに回収部隊を派遣しろ
邪魔する者は殺せ
なんで僕らが
こんな目に遭うんだ
きっと　一生苦しむ
運命なんだね
間接がガタガタで
壊れそうだ
ひどい星だな
どこへ行く？
僕は行かないぞ
こっちの方が歩きやすいよ
集落がある？
ごまかすな
任務とは何だ？
いいかげんにしろ
勝手にしろ
一日でスクラップだぞ
泣いたって
助けてやらないからな
冒険は　もうたくさんだ
みんな　あいつのせいだ
あっちへ行っても
何もあるもんか
あや？　乗り物だ！
助かったぞ！
こっちだ！
助けて！　お願いです！
R2？
R2-D2！
無事だったんだね！
誰かポッドに乗っていたな
ドロイドです
起きろ！
おしまいだ
溶かされる？
撃たないで
もうイヤだ
よし　見よう
ルーク！ルーク
ボッチ語の通訳機を
忘れないで
あんまり期待しないで
もらおう
これはいい
お前は通訳と式典用か？
どんあ言語や礼儀作法にも
精通しています
使い道がないな
こんなご時世ですからね
でも私は…
水分凝機の
バイナリ語は分かるか？
私の初仕事は運搬機言語の
学習でしたが　それと—
ほぼ同じです
ボッチ語は？
もちろんペラペラです
こいつをくれ
晩メジまでに磨いておけ
トシ・ステーションに
変換器を取りに
友達に会いにだろう
さあ行け
行くぞ
そっちの赤いもの
早く来い
オーウェン叔父さん
このR2　壊れてるよ
だましたな
あっちのR2は
程度も最高でお得ですよ
叔父さん
それは？
その青いのをくれ
きっと重宝しますよ
あいつとは
前に一緒だったんです
行くぞ
忘れるなよ
今度　ムチャしたら
助けないからな
製造者に感謝！
オイル風呂は最高です
ひどい砂ボコリでしたから
ビッグスみたいに
この星を出たいのに
何かお手伝いを？
収穫そ早めるか
僕をこの星から出してくれ
すみません
私は宇宙地理の知識は
さっぱりでして
ここがどこかも
知らないんです
宇宙にも都会があるなら
ここはド田舎さ
はい　ご主人様
ルークでいい
はい　ルーク様
ルークだよ
私は通訳機のC-3PO
こいつはR2-D2です
ひどい汚れだ
ハデに動き回ったな
反乱軍と一緒でした
命があるのが不思議です
帝国軍と戦争中だろ？
逃げてきたというわけで
君も戦った？
お話しするほどのことは
私は通訳機で
物語は苦手です
生来のロベタでして
こんな所に
何か押し込んであるぞ
どの船に？
助けて　オビ=ワン・ケノービ
何だ？
何かとお尋ねだ
お答えしろ
助けて　オビ=ワン・ケノービ
故障で古いデータが
出ただけだそうです
誰だろう　美人だ
よく分かりません
最後に乗った船にいた
偉い人のようです
続きはある？
失礼だそ
早くお見せするんだ
彼が新しいご主人様だ
主人はオビ=ワン・ケノービで
これは彼への—
伝言だそうです
アンティリーズ艦長が
前の主人だったのに
ご心配なく
こいつはヘソ曲がりで
ベン・ケノービのことかな
何かお心当たりが？
オビ=ワンは知らないけど—
ベンという変は老人なら
「大砂原」に住んでる
誰だろう？
困ってるみたいだ
最初から見よう
記録再生装置が
ショートしています
制御ボルトを外せば
直るそうです
そうか
短足だから
逃げる心配ないね
外したぞ
消えちゃったぞ
早く再生しろ
知らない？
さっきの映像だよ
中に入ってるだろ
今　行くよ　叔母さん
すみません
調子が悪いようで
すぐ戻るから修理しとけ
わざと再生しなかったな
嫌われたよ
僕も嫌いだね
あのR2は盗品だよ
なぜ？
オビ=ワン・ケノービが
主人だと言ってる
ベンのことかな
誰のことか分かる？
どんな関係だろう
ベンは変人だ
明日　アンカーヘッドで
メモリーを消してこい
もう　うちのもんだ
オビ=ワンが
捜しにきたら？
来ないよ
お前の父さんと
同じごろに死んだ
父さんの知り合い？
忘れろ
お前のドロイドを
整備しておけ
明日　さっそく
コンデンサーを直される
あいつらならよく働くよ
されで…
今年の収穫も
手伝うと言ったけど—
今年　士官学校に
入りたいんだ
収穫の前にか？
ドロイドがいる
収穫は大忙しだ
１年　辛抱しろ
今年の収穫の金で
来年は人を雇うから
お前が必要だ
丸１年もある
１シーズンだ
去年もそう言ったよ
どこへ？
どこへも
ドロイドを磨いてくる
友達にとり残される一方よ
行かせてあげて
来年は必ず行かせる
ルークには父親の心が
宿っているのよ
だから心配だ
何をしてる？
私のせいじゃありません
行くなど止めたのですが—
任務とか言って
どんな厄介者です
何を考えているのか
私でさえ　さっぱり
どこにもいないぞ
捜しにいきましょう
夜は砂の民が出て危険だ
電気を落とすぞ
今　行くよ
僕が怒られる
困ったやつだ
いつも手を焼くんです
ルーク
ルークは？
用事があるかで
朝早くに
ドロイドを連れて？
たぶん
コンデンサーを
直さなきゃならんのに
反応があったぞ
きっとあのR2だ
急げ！
どこへ行く気だ？
ルーク様がご主人だ
オビ=ワンは忘れろ
任務とやらもだ
解体されてもいいのか
もういい　帰ろう
何だ？
南東から何か来ると
砂の民だ
見にいこう　ほら
バンさが２頭いるだけだ
待てよ
砂の民だ
やあ
出ておいで
怖がらなくていい
彼なら大丈夫だ
ひどい目に遭ったな
命があってよかった
ベン・ケノービ？
合えてよかった
ジャンドランドの荒野は
危険だぞ
こんな遠くまで
何しに来た？
こいつのせいさ
前の主人を捜してるんだ
けなげにね
主人の名前は
オビ=ワン・ケノービ
心当たりある？
オビ=ワン・ケノービ？
オビ=ワン…
ずいぶんと久しぶりに
聞く名前だ
懐かしい
叔父さんは
もう死んだって
死んではいない　まだね
知ってるの？
もちろん　私のことだ
昔　オビ=ワンと
名乗っていた
君が生まれる前にね
なら　あなたのだ
持った覚えはないが
面白い
私の家へ行こう
やつらは　逃げ足は速いが
すぐまだ勢で戻ってくる
3POが
私は崖から
落ちたんですか？
立てるか？逃げるんだ
かまわず行って下さい
私のために
あなた様の命まで
バカを言うな
急ぐんだ
父さんは
戦争に行ってないよ
叔父さんはウソを
お父さんは故郷を捨て
戦士として戦った
クローン大戦で？
お父さんも私も
ジェダイ・ナイトだった
知らなかった
飛行士としても
戦士としても—
図抜けていた
君もいい飛行士になったな
親友だった
思い出した
君に渡すものがある
叔父さんに反対され—
今まで渡せなかった
私にそそのかされ—
君まで戦士になると
思ったんだろう
休止してもいいですか？
それは？
お父さんのライトセーバー
ジェダイの武器だ
無粋なブラスターと違い—
もっと文化的だったころの
繊細な武器だ
数万年の間　ジェダイは—
旧共和国の平和と秩序を
守ってきた
帝国の暗黒支配が
始まるまで…
なぜ父さんは
私の弟子だったダース・
ベイダーというジェダイが—
帝国に寝返り
次々と仲間を殺した
お父さんも殺された
ジェダイは　ほぼ壊滅
その男は「フォース」の
暗黒面に落ちた
フォース？
ジェダイの力の根源だ
全命体が作り出す
エネルギーの場で—
銀河全体を覆い
結びつけている
次はお前の話を聞こう
どこから来た？
変な映像が…
これか
ケノービ将軍
クローン大戦の時のように—
今一度　父を助けてください
お迎えに行くつもりが
船が攻撃され—
オルデラーンへ
お連れできなくなりました
このR2の中に
敵の情報が入っています
父の待つ—
オルデラーンへ
無事　届けて下さい
一刻を争います
助けて　オビ=ワン・ケノービ
私と一緒に
オルデラーンへ行くか
行けるわけないよ
家に帰らなくちゃ
彼女を助けてやろう
年寄りには骨が折れる
無理だよ
家の仕事があるんだ
帝国は憎いけど
今は何もできないよ
だって遠すぎる
叔父さんと同じだな
叔父さんにも
どう説明すれば…
フォースを学べ
アンカーヘッドまで送るよ
そこで足を拾えるから
好きな所へ
嫌ならば仕方ない
今　攻められたら
ひとたまりもない
反乱軍を甘く見ると
ケガをするぞ
君の艦隊が　だろう
この要塞は大丈夫だ
反乱軍は
元老院の支持を得ている
元老院の心配は
もはやなくなった
皇帝が元老院を
永久に解散された
旧共和国の残党どもは
一掃されたよ
行政の運営に
支障が出ませんか？
各地の総督が
各行政区を直接統治する
恐怖による統治を
徹底させるのだ
この要塞の恐怖だ
反乱軍は？
要塞の設計図を
分析されれば—
弱点を発見され
そこを突かれます
その設計図なら
間もなく奪い返す
どう攻めてこようが
ビクともしません
安心して下さい
この要塞は宇宙最強の兵器
難攻不落です
技術で築いた恐怖を
過信するな
惑星を破壊する力も
フォースには勝てぬ
魔術のコケ脅しは
通用しないぞ
設計図のひとつも
奪い返せないくせに
秘密基地の場所も不明だ
私を疑うのか
やめろ
放してやれ
仰せのままに
くだらん口論はよせ
敵の秘密基地を
突きとめる間に—
要塞は完成する
一撃で叩きつぶしてくれる
砂の民だね
バンサの足跡だ
ハデにやったな
連中の仕業ではない
足跡が2列ある
やつらは人数を隠すため
1列しか残さん
R2を売ったジャワたちだ
それに　やけに
狙いが正確すぎる
帝国軍のストームトルーパーの
仕業に違いない
なぜジャワを狙う？
あのロボットたちが
目当てなら　家が…
危ない！
待て！
危険だ
オーウェン叔父さん！
ベルー叔母さん！
叔父さん！
反乱軍の秘密基地の場所を
教えていただこう
君がいても防げなかった
君も殺され
ドロイドは奪われていた
オルデラーンへ行くよ
すべて失った
父さんのように
ジェダイになる
モス・アイズリー宇宙港だ
宇宙の荒くれどもが集まる
悪の巣窟だ
用心しろ
そのドロイドは？
長く使ってる
売り物じゃない
身元証明を
調べる必要はない
このドロイドは違う
通してやれ
行け
ジャワは嫌いです
気持ち悪い
よく通れたね
殺されるかと
フォースは弱い心を
操れるのだ
こんな所に
飛行士がいるの？
腕ききが揃ってる
だが気をつけろ
ここは　ちょっと物騒だ
覚悟してるよ
遅いぞ
そいつは断る
ドロイドだよ
客が迷惑する
外で待ってろ
私も同感です
一杯くれ
生意気だとよ
悪かったね
おれも気に入らねえ
ナメるんじゃねえぞ
おれは12の星で
死刑が決まってる
気をつけるよ
殺すぞ
相手は子供だぞ
一杯おごろう
大丈夫
チューバッカだ
彼の船がよさそうだ
ヤバいぞ
ハン・ソロ
ファルコンの船長だ
オルデラーン星系へ
行くそうだな
高速艇を捜してる
ミレニアム・ファルコンだぜ
知らんな
ケッセルまで
12パーセクで飛んだ
帝国軍の船より速い
大型コレリアン艇を
軽々　追い抜いた
スピードなら任せろ
積み荷は？
乗客だけだ
私と　この少年と
ドロイド2体
わけは聞くな
もめごとか？
帝国と　いざこざを
起こしたくなくてね
ヤバそうな仕事だ
割り増しをもらうぜ
前金で1万
1万？
船が買える
お前が操縦するのか？
貨物船の操縦くらい…
行こう
とりあえず2000
無事に着いたら
あと1万5000
1万7000？
よし　引き受けた
すぐに飛べるぜ　ベイ94だ
さっさと逃げた方が
よさそうだぜ
あいつらだな
1万7000
これで首がつながる
大急ぎで準備だ
スピーダーは売れ
もう必要なからね
＜お出かけかい？　ソロ＞
グリード　お前の
ボスの所さ
借金を返せる
＜もう遅い＞
＜何度もそう言って
逃げた＞
＜ジャバは貴様の首に
賞金をかけた＞
＜おれがいただくぜ＞
本当に金を返せる
＜おれに渡せば
命は助けてやる＞
ここにはない
＜ジャバは怒ってるぜ＞
＜帝国軍を見ただけで—＞
＜密輸品を捨てたとな＞
検問は　かわせねえ
仕方なかった
＜謝れば船を渡すだけで
すむぜ＞
殺して持ってけよ
＜そうするよ＞
＜いっぺん殺してやろうと
思ってた＞
だろうな
騒がせたな
心理探査機にも
抵抗しています
吐かせるには
今しばらく時間が
最終チェック完了
出撃可能です
目的地は？
口を割らせるいい方法を
思いついたぞ
というと？
要塞の威力を
見せつけるのだ
オルデラーンへ
閉めろ
こっちを調べよう
閉まってる　次だ
気が休まるヒマもないよ
何だか知らないけど
君のせいだ
言葉に気をつけろ
よし　売った
新型が出たから
これっぽっち
これで足りる
自慢どおりの
スピードならいいが
ポンコツだ
光速の1.5倍は出る
外見はボロだが
頼りになるぜ
おれが改造もした
お急ぎのようだから
早く乗ってくれ
よろしくです
どっちだ？
行くぞ
いたぞ！
撃て！
発進しろ
宇宙旅行が嫌いなのを
忘れてました
主力艦とは
穏やかじゃないぜ
光速に移るまで
防御シールドで防げ
もう2隻
挟み撃ちにする気だ
ちょっとも速くないぞ
黙れ　放り出すぞ
ハイパースペースへ逃げ込む
振り切ってやる
来たぞ
ハイパースペースはまだか？
もうすぐ座標が出る
やられちゃうよ
そうスイスイと行くか
計算を間違えれば—
星に突き込んで
一気に粉々だ
その光は？
黙って見てろ
光速に移るぞ
オルデラーン到着です
ターキン総督
あなたが黒幕だったのね
嫌なにおいがしたはずだわ
最後まで威勢がいい
処刑を許可するのに
悩みましたよ
そんな度胸があったの？
処刑のみやげに—
要塞完成のセレモニーを
お見せしよう
もう誰も皇帝に逆らえん
力で締めつけるほど
反乱は広がるわ
要塞の力を知れば鎮まる
実は　最初に滅ぼす星は
姫　あなたが—
決めたのですよ
秘密基地の場所を
お教えにならないので—
姫の故郷　オルデラーンを
実験台に選びました
オルデラーンは平和な…
では秘密基地のある星を
教えなさい
尋ねるのはこれが最後だ
どこの星にある？
ダントゥインよ
基地はそこに
見たかね？
姫は話が分かる
準備できしだい攻撃しろ
お人好しめ
試し撃ちには遠すぎる
だが安心しろ
秘密基地もすぐ始末する
第一次点火
どうかした？
フォースに乱れが
突然　無数の悲鳴が起き
一瞬にかき消えたような
何かが起きた
訓練を続けろ
帝国軍の追っ手は
振り切ったぜ
礼のひとつもなしか
オルデラーンには
2時ごろ着く
気をつけろ　R2
吠えたってダメだよ
ウーキー族を怒らせるな
ドロイドもです
ドロイドは腕を
もぎ取ったりしないが—
ウーキー族は　やるぞ
なるほど
作戦変更だ
負けてやれ
ジェダイは
フォースの流れを感じる
身を任すの？
身を任せながら
支配するのだ
カビの生えた宗教や武器で
勝てるもんか
信じないんだな
おれは銀河中を旅して
不思議なものも見たが—
万物を支配する力なんて
見なかったね
自分の運命は自分で決める
インチキに決まってる
もう一度やってみろ
今度は意識を捨てて
本能に従うんだ
目隠しされて
防げるわけないよ
目に頼ってはいかん
心で感じるんだ
ほら　できたろう
まぐれさ
まぐれなどはない
訓練はよくたって
生きた相手は別だぜ
着いたらしい
確かに何かを感じたよ
未知の世界へ
第一歩を踏み出したな
偵察の結果—
ダントゥインには
古い基地跡のみです
現在　周囲の星を
探索中です
姫め　だましたな
姫を甘く見すぎましたな
すぐに処刑しろ
亜光遠に戻すぞ
いきなり流星群に
突っ込んだ
おかしい
オルデラーンがない
ないって？
吹っ飛んじまったらしい
まさか
帝国の仕業だ
丸ごと吹き飛ばすなんて
できっこないぜ
船が来る
交信して
帝国の戦闘機だ
追ってきた
あれは短距離機だ
近くに基地はないぜ
報告されたらマズいよ
チューイ　通信妨害
ムダだ　追いつけん
すぐだ
１機だけで来るとは
思えんが…
はぐれたんだよ
すぐに片づけてやる
衛星に向かってる
もうすぐ射程距離に入る
衛星ではない
宇宙ステーションだ
デカすぎるぜ
イヤな予感がする
引き返そう
それがよさそうだ
全遠反転！
補助パワー！
近づいてる
牽引ビームだ！
何とかして
エンジンが溶けちまう
戦うしかない
勝てはせん
別の手を考えよう
ベイ327　磁界を開放
不審船を回収
配置につけ
来い
シールドを閉じろ
貨物船を捕獲しました
モス・アイズリー港から
逃げた船です
設計図を姫に
返す気でしょう
姫はまだ役に立ちます
船はカラです
乗り捨てたのでしょう
脱出ポッドがありません
ドロイドは？
見当たりません
探査機を入れて
徹底的に調べろ
何かを感じる
昔　同じものを…
探査班を呼べ
隅々まで調べさせろ
いい隠れ場所が
秘密品の隠し倉庫さ
あの牽引ビームは厄介だぜ
私に任せろ
バカが
できもしないくせに
バカに従う者は
もっとバカだ
何か感知しまた
すぐに知らせろ
行くぞ
おい！
手を貸してくれ
TK-421　待ち場に戻れ
応答しろ
通信機の故障らしい
ハデに撃ちすぎだぞ
見つかっちゃうよ
コソコソやるのは嫌いでね
外部端子端子です
つないで情報引き出せ
牽引ビームのシステムを発見
モニターに映します
君らはいい
1人で行く
勝手にしろ
これ以上ごめんだ
僕も行く
ここでドロイドを守れ
あれを奪われたら
多くの星が滅ぶはめになる
君の私とは違う運命を
歩むのだ
フォースはいつも—
君と共にある
まったくだぜ
化石みたいな　じいさんだ
偉大な人だ
いい迷惑だぜ
そっちこそ
ここにいたら
見つかるだけだ
どうした？
彼女がいたと
しきりに叫んでいます
彼女って誰だ？
レイア姫です
レイア姫？
どこに？
姫とは誰だ？
レベル5　監房AA-23
もうすぐ処刑されます
助けなくちゃ
バカを言うな
ドロイドたちの待ち主だよ
じいさんは待てと言ったぞ
姫は別さ
監房へはどう行く？
おれはよす
何だって
いたくないって
言ったくせに
監房へ突っ込むよりマジだ
姫が殺される
知るか
金持ちだよ
金持ち？
無事に救い出したら
ほうびが…
わんさか出る
腰を抜かすほど？
そうさ
本当か？
絶対
ウソだったら承知しないぞ
どうやる？
その手錠を取って
君の腕にかける
ハン　かけて
安心しろ　作戦だ
ひとつ伺いますが—
敵がここに
押しかけれきたら？
開けるな
あとは運任せ
心強いお言葉
前が見えないよ
失敗するぞ
もう遅いよ
さっきも言ったろ
そいつを
どこへ連れていく？
監房1138から移送を
聞いてないぞ　確認する
暴れたぞ！
殺される！
撃て！
危ない！
姫の監房はどれだ？
これだ　2187
助け出せ
異状ありません
武器の暴発です
ですが　もう大丈夫です
快調にやってます
そちらはお元気？
調べにやる
ダメです
汚染物質が漏れて…
すぐ閉鎖しますが
とても危険です
お前の認識番号は？
めんどくせえ
敵が来るぞ！
チビッコ部隊？
この格好か
スカイウォーカーです
助けに
ベン・ケノービも一緒です
どこ？
彼はここに
オビ=ワン・ケノービか？
なぜ分かる？
フォースのなせる業です
かつての我が師の
フォースです
彼は死んだはずだ
フォースの力は絶大です
ジェダイは
この宇宙から消滅した
生き残りは君1人だ
監房AA-23で
非常事態発生
姫の所か？　非常警戒
オビ=ワンです
フォースを感じます
それが本当なら逃がすな
彼は逃げません
私が相手を
うしろへ
監房区へ逃げ込んだぞ
逃げられん
どんだマヌケね
監房へ戻るかい　お姫様？
C-3PO
ほかに出口はないか？
何だって？
非常警戒が敷かれ
中央口が使えません
情報も制限されました
開けろ
出口はないって
やられるぞ
ダメね
頭は使ったの？
そいつが考えたんだよ
何をする？
逃げるのよ
ゴミシューターの中へ
入れ
うるせえ！
においくらい我慢しろ！
鼻っ柱が強い
でもホレそうだぜ
飛び込め
さすがはお姫様
臭くて鼻がモゲるぜ
外へ出るぞ
どけ
よせ
磁気反射壁だよ
私たちを殺す気？
このクソ姫
あんたが入れと
言ったんだぞ
今にやつらが来る
命は助かったわ
どうだか
何かいる
気のせいだ
何か足に触った
ほら　今の見た？
何が？
ルーク！
つかまって！
銃で撃って
どこを？
どこでも
つかんで
怪物は？
知らないよ
急に僕を放して消えた
イヤな予感がするぜ
早く　つっかい棒して
手を貸して
そうだ！
3PO　応答しろ
3PO！
どこへ行った？
調べろ
この中だ
監房区の方へ
急げば追いつきます
来い
お前は残れ
出てこい
相棒の調子が悪いので—
見てもらってきます
3PO！　応答しろ！
登れ
ムリよ
3PO
応答しろ
いない　捕まったのかな
急いで調べろ
ぺシャンコだぞ
登れ
やってるわ
捕まってないんだな
どこへ？
通信機を使えって？
忘れたよ
ご主人様
3PO？
困りました
黙って聞け
ゴミ粉砕機を止めろ
監房区のあるレベルだ
グズグズするな！
早く止めるんだ
断末魔の叫びだ
僕がもっと早く
止めないから
お気の毒に
助かった
えらいぞ
点検ハッチを開けろ
3263827だ
”牽引ビーム”
もう女の言うことには
従わんぞ
どこへ行く？
気づかれるわ！
おく病者め
来い
どこの誰か知らないけど
今後は私に従うのよ
勘違いするなよ　お姫様
おれは誰の指図も受けん
よく命が
この歩く毛皮をどけて
最悪の仕事だぜ
報告を怠るな
何かな
また演習だろ
VT-16を？
見てないが
すごく面白いらしいな
何の音だ？
何でもない　心配するな
ここだ
C-3PO
無事か？
何とか
船の横の格納庫に
すぐに行く
あれで来たの？　勇敢ね
行くぞ
いたぞ
撃て
船へ！
待って！
やるわね
ただの向こう見ずだ
道を間違えた
ロックを
できた
橋を出すスイッチを捜して
壊したよ
敵が来るわ
待ってて
来るわ
しっかり
敵はレベル5と6に
分かれたもよう
みんなは？
ドアを開けろ
待っていたぞ　オビ=ワン
ついに再会したな
宿命の環が閉じる
お前の弟子は
ついに道を極めたぞ
悪の道をな
力が衰えたな
お前は勝てん
打ちのめしても
私はさらに強くなる
殺されに戻ったか
まだいるぜ
遅いぞ
友達とバッタリ
船は？
飛べそうだが
問題は牽引ビームだ
行くぞ　R2
今だ
ベン？
早く！
開閉装置を壊せ
走れ　ルーク
牽引ビームめ
切れててくれよ
飛べ！
追っ手が来るぞ
防御シールド！
戦闘準備だ
死ぬなんて
仕方なかったわ
追っ手が来るぞ
坊主　やるぞ
来たわ
速すぎる
安定装置が
大丈夫　持ちこたえるさ
そうだよな？
やった！
いいぞ　気を抜くな
あと2機
やったぞ！
やったわ！
助けて　君のせいだそ
逃げたか？
ハイパースペースへ
追跡装置は仕掛けたな？
危険な賭けだ
失敗は許されん
うまくいったろ
自分でもビックリだよ
わざと私たちを
逃がしたのよ
でなきゃこんな簡単に
簡単だって？
探知されてる
ありえないね
R2が無事でよかった
何が入ってる？
あの要塞の設計図よ
分析して弱点をつかむの
これからよ
ごめんだね
革命にも　あんたにも
おれは興味ない
金が欲しいだけだ
ご心配なく
報酬なら　うんとあげるわ
お金のことばかり
思いやりのカケラもないわ
僕はあるよ
彼女をどう思う？
考えたくない
よかった
でもガッツはあるよな
もし　おれと姫様が…
ダメだ
ご無事で何よりでした
急いで　司令官
R2の情報を分析し
作戦を練って
惑星ヤヴィンに接近
敵の秘密基地は
裏側の衛星にあります
基地はシールドに守られ
火力も—
非常に強力だ
だが　防衛網は
大攻撃に備えた設計で—
小型戦闘機なら
放火を　かいく　ぐれる
小型戦闘機では
何もできません
敵も単座の小型機は
眼中にないらしく—
防衛対策が甘い
要塞の設計図を
分析した結果—
敵の弱点が見つかった
接近は容易ではない
この溝に沿ってで飛び—
超低空で　この標的を目指す
標的は福2メートル
中央ポート真下の排熱口だ
放熱管は反応炉に直結
反応炉を爆破すれば
連鎖反応で要塞は壊滅
だが親直撃せねば
連鎖反応は起きない
プロトン魚雷しか使えん
自動照準でも無理だ
故郷で　T-16で
大ネズミに命中させたよ
2メートルくらいのね
出動準備
フォースと共にあれ
軌道速度　最大
衛星は30分で
射程距離内に入ります
記念すべき日です
ケノービは死に
間もなく反乱軍も壊滅
全飛行中隊　出動準備
金さえもらえばいいのか？
そうさ
借金を返す用があってね
それに　こんな所
逃げるが勝ちだ
一緒に来いよ
雇ってやるぜ
こんな大変な時に
みんな必死なんだぞ
自分だけ逃げるのか？
死にたくないからな
それに　こんな戦いは
勇気とは言わない…
自殺行為だ
元気でな　ハン
見損なったよ
ルーク
フォースがついてるぜ
何だよ
これでいいんだ
飛行士は搭乗　開始
どうしたの？
ハンのやつ…
戦うと思ったのに
彼には彼の考えがあるわ
ベンがいてくれたら…
ボロだな
取り替えようか？
まさか
戦友なんだ
大丈夫か？
無事に帰ってこいよ
君なしの冒険なんて
フォースがついている
非常警戒
デス・スターが接近
15分で射程距離内に
入ります
各機　報告
レッド10
レッド7
レッド3
レッド6
レッド9
レッド2
レッド11
レッド5
戦闘翼を開け
敵の磁気圏に入った
踏ん張れ
正面のシールドを強化しろ
バカでかい
黙ってろ！
攻撃スピードへ
行くぞ
こちらゴールド中隊
こちら　レッド中隊
突入を開始する
よし　敵のレーザー砲を
引きつける
激しい砲撃です
かいく　ぐれ
レッド5　突入する
上昇しろ！
無事か？
大したことない
敵戦闘機30
レーザー砲が命中しません
こちらも戦闘機を出して
撃墜しろ
気をつけろ
右からの砲撃が—
激しいぞ
突入する　援護しろ
了解　レッド3
撃たれた
脱出しろ
大丈夫だ
射程距離　到達まで7分
ルーク　感覚を信じろ
各中隊長へ
レーダーに新たな影
敵の戦闘機だ
計器には何も
よく見ろ
来たぞ
ケツにつかれたぞ
うしろにいるぞ
見えない
振り切れない
今　行く
敵は二手に分かれた
一緒に来い
ルーク　逃げろ
うしろから1機　来たぞ
やられた
R2　見てくれ
落っこちるな
レッド5はどこだ？
レッド5　応答しろ
振り切れない
今　行くぞ
助けろ　ビッグス
ウェッジ
いいぞ
ゴールド中隊　突入する
こちら　レッド中隊　了解
攻撃隊形を崩すな
排熱口に—
照準を設定
正面に—
防御シールドを集中
正面にシールドを集中せよ
レーザー砲の数は？
表面と塔の上に約20
射程距離　到達まで5分
自動照準に切り替える
自動照準　作動
砲撃がやんだ
背後から敵機が接近
210度に3機！
私がやる　援護しろ
無理だ
こらえろ
やられる
まだまだ
逃げろ！
こちらゴールド5
2機やられた
了解
背後から…
このままでは危険です
撤退準備を？
勝利は目前だぞ
敵を恐れるに足りん
射程距離　到達まで3分
レッド中隊へ
座標6.1地点に集合
レッド2　了解
レッド3　了解
レッド・リーダー
念のため1班を残せ
ルーク　レッド2
レッド3
指示するまで—
待機しろ
行くぞ！
まだか
敵機に注意しろ
困難です
敵機は？
1機も…
敵機　発見！
見えた
自動照準
接近中
敵機を食い止めろ
隊形を崩すな
もう少しだ
早く！
もう少し！
やられる
発射！
やった！
失敗だ
中まで届いてない
入り口で爆発した
レッド・リーダーへ
援護に向かいます
来るな
右エンジンをやられた
君らが—
突入しろ
射程距離　到達まで1分
ビッグス　ウェッジ
全速で突っ込み—
敵を振り切るぞ
了解 ボス
それじゃ激突するぞ
ベガース渓谷よりは楽さ
うしろは任せろ
廃熱口が映らないぞ
命中できるか？
最大速度まで加速
レーザー砲は？
君は敵機を見張れ
R2　まだ機体が
ブレだしたぞ
敵が接近
やられた！
ダメだ
ウェッジ
退避しろ
すまない
先頭の機を追え
急げ！
追いつかれる
パワーを上げろ
急げ　ルーク
早く！
射程距離　到達まで30秒
私がやる
頑張れ　R2
フォースを使え　ルーク
やるんだ　ルーク
フォースが強いやつだ
私を信じろ
ルーク　自動照準装置を
なぜ切る？
大丈夫　やられさ
R2が
です・スターが
射程距離内に到達
射程距離内に
砲撃しろ
第一次点火
もらった
さっさと片づけて—
帰ろうぜ
砲撃 用意
よくやったぞ！
フォースはいつも
君と共にある
来ると思ってた
手柄より金をもらうぜ
そんなこと言って
R2　聞こえるか？
何とか言え
直りますよね？
すぐ取りかかる
必ず直して
私の部品を使って下さい
大丈夫さ