Cách đây lâu lắm rồi ở một
dải Ngân hà rất xa xôi....
CHIẾN TRANH GIỮA CÁC VÌ SAO
Đây là thời kỳ cuộc chiến dân cư.
Những phi thuyền không gian của phe nỗi
dậy đả tấn công từ trong những căn cứ bí mật...
...lần đầu tiên đả chiến thắng được
đế chế tàn ác Galactic.
Trong suốt cuộc chiến, các điệp viên
của quân nỗi dậy đả đánh cắp...
...bản đồ dẫn đến kho vũ khí bí mật
của Đế chế thống trị “Hành tinh chết”...
1 nơi trang bị đầy đủ và có đủ
tiềm năng...
...để có thể tiêu diệt
hoàn toàn đế chế thống trị.
Chạy đua với thế thế lực của
đế chế thống trị...
...công chúa Leia đả trở về nhà trên
chiếc tàu của mình...
Để có thể cứu dân của mình...
...và khôi phục lại nền tự do
cho dải Thiên hà....
Cậu có nghe thấy không?
Họ đả đóng cửa lò phản ứng chính.
Chắc chắn chúng ta sẽ bị tiêu diệt.
Thật là đau đầu.
Chúng ta sẽ chết.
Lần này công chúa
cũng không thoát được.
Tiếng gì vậy?
R2-D2, cậu đâu rồi?
Chúa ơi!
Cậu đả ở đâu vậy?
Họ đang tiến về hướng này.
Chúng ta sẽ làm gì đây?
Chúng ta sẽ lảnh đủ sự phá hủy của các quả
mìn của Kessel, ai biết chuyện gì sẽ xảy ra!
Đợi nào.
Cậu đi đâu vậy?
Các kế hoạch về “hành tinh chết”
không có trong máy tính trung tâm.
Mày đả giấu các
thông tin đó ở đâu?
– Mày đả làm gì với những kế hoạch đó?
– Chúng tôi không giấu cái gì cả.
Đây là 1 con tàu của lảnh sự.
Chúng tôi đang làm nhiệm vụ ngoại giao.
Nếu đây là 1 con tàu của lảnh sự thì,
người đại sứ đâu?
Người đâu, hảy lục tung hết con tàu này cho
đến khi nào tìm được các kế hoạch đó mới thôi...
Và bắt các hành khách đến
cho ta! Ta muốn bắt sống!
Có người.
Phải làm hắn bất tỉnh.
Cô ta sẽ ổn thôi. Hảy thông báo với ông chủ
chúng ta có 1 tên tù nhân.
Này! Cậu không được đến đó.
Đó là nơi cấm.
Cậu sẽ bị
khởi động lại đấy.
Đừng nói là tôi không quan tâm,
người cậu đầy dầu mỡ kìa!
Bây giờ thì hảy ra khỏi đây
trước khi bị ai đó nhìn thấy.
Nhiệm vụ bí mật? Kế hoạch gì? Cậu đang nói
chuyện gì vậy? Tôi không có ở đó.
Tôi bắt đầu
hối hận rồi đấy.
– Chúng ta đi đến 1 nơi khác.
– Hãy duy trì ngọn lửa.
Ở đó không có sự sống.
Có lẽ là đi 1 vòng ngắn.
Đùa à? Từ chỗ này làm
sao thấy được sự nguy hiểm!
Cậu có chắc điều
này là an toàn không?
Darth Vader! Chỉ có ông
mới trơ trẽn như thế.
Thượng nghị viện của Đế quốc sẽ không để yên chuyện này.
Khi họ biết ông đả tấn công 1 con tàu ngoại giao...
Đừng phản ứng mạnh thế, công chúa!
Lúc này cô không nhận được sự khoan nhượng nào đâu.
Có 1 vài sự chuyển giao do các tên gián
điệp nổi loạn phóng vào con tàu này.
Tao muốn biết chuyện gì đả xảy ra với những
kế hoạch mà chúng đả gởi cho mày.
Tôi không biết ông
đang nói về chuyện gì cả.
Tôi là 1 thành viên của Thượng nghị viện Đế quốc
đang làm nhiệm vụ ngoại giao với Alderaan.
Mày là phần tử của bọn
phản loạn và là 1 kẻ phản bội.
Đem nó đi!
Giữ cô ta thật là nguy hiểm.
Nếu việc này lộ ra ngoài...
...nó sẽ tạo ra sự đồng tình về cuộc
nổi loạn trong Thượng nghị viện.
Ta sẽ dò ra dấu vết các tên nổi loạn từ cô ta.
Cô ta chỉ là 1 mắt xích giúp ta tìm ra các bí mật của chúng.
– Cô ta sẽ chết trước khi nói cho ông biết điều gì.
– Cứ để đó cho ta.
Gởi 1 tín hiệu báo nguy cấp và sau đó thông báo với
Thượng nghị viện là tất cả người trên tàu đều bị giết.
Thưa sếp, các kế hoạch về trạm chiến đấu
không có trên con tàu này...
...và cũng không có sự chuyển
giao nào được thực hiện.
1 cái “kén” thoát hiểm đả bị vứt ra khỏi con tàu khi đang
chiến đấu. Nhưng không có dấu hiệu của sự sống trên đó.
Có lẽ cô ta đả giấu
các kế hoạch trên cái đó.
Hảy cho 1 tiểu đội xuống để
lấy lại nó. Tự mà lo liệu lấy.
– Không ai có thể ngăn cản được chúng ta.
– Vâng, thưa sếp.
Chúng ta đả rơi vào tình trạng
hỗn độn này như thế nào vậy?
Tôi thật sự
không biết do đâu.
Dường như chúng ta bị thiệt hại.
Đó là số phận của chúng ta.
Tôi sẽ đến được phần còn lại trước khi tôi gục ngả.
Các khớp nối của tôi gần như đông cứng.
Đúng là 1 nơi hoang tàn!
Cậu nghĩ cậu
đang đi đâu vậy?
Oh, tôi không
định đi đường đó.
Có quá nhiều đá.
Đường này dễ đi hơn nhiều.
Cái gì làm cho cậu nghĩ
có những khu định cư ở đó?
Đừng nói kĩ thuật với tôi.
Nhiệm vụ gì?
Cậu đang nói gì vậy?
Tôi chịu thua cậu rồi.
Đi đường này. Cậu đang gặp trục trặc,
cậu đả bị các mảnh vỡ của lò phản ứng làm cận thị.
Đừng để tôi bắt gặp cậu đang cầu xin tôi giúp đỡ,
bởi vì cậu sẽ không đạt được điều đó.
Không còn nguy hiểm nữa.
Tôi sẽ không đi đường đó.
Sự trục trặc đó có phần đáng ngờ.
Tất cả là do lỗi của cậu ấy.
Cậu ta đả đánh lừa mình đi con đường này,
nhưng cậu ấy sẽ không thể làm tốt hơn.
Đợi nào! Cái gì thế?
1 con tàu. Mình đả an toàn!
Ở đây này!
Này! Này!
Cứu! Cứu với!
R2 phải không?
R2-D2, là cậu!
Đúng là cậu!
Có người trong cái “kén”.
Có dấu vết theo hướng này.
Nhìn này sếp.
Dậy! Dậy!
Chúng ta đang gặp nguy.
Cậu có nghĩ họ sẽ làm
chúng ta “chảy” ra không?
Đừng bắn!
Điều này sẽ không
bao giờ kết thúc?
Được rồi, ổn thôi.
Chúng ta đi.
Luke! Luke!
Luke, nói với cậu của anh nếu ông
ta cần 1 phiên dịch, biết nói tiếng Bocce.
Đừng cho rằng chúng tôi có nhiều quyền chọn lựa,
nhưng tôi sẽ nói với ông ta.
Oh, chúng tôi sẽ lấy cái màu đỏ.
Không, không phải cái đó.
Tôi cho rằng cậu được cài chương trình để làm
công việc xả giao và lễ tân.
Lễ tân? Oh, đó là chức năng ban đầu của tôi, thưa ngài.
Tôi luôn thành thạo trong mọi phong tục...
– Tôi không cần 1 người lễ tân.
– Đương nhiên là ngài không cần rồi, thưa ngài.
Không sống trong 1 môi trường như ở đây.
Đó là lý do vì sao tôi được cài chương trình...
Những gì tôi thật sự cần là 1 người có thể hiểu
ngôn ngữ nhị phân của các hơi ẩm.
Hơi ẩm? Thưa ngài, công việc đầu tiên của tôi
là lập trình nhị phân nạp cho các thang máy...
Nói chung rất giống
với điều ngài đang cần.
– Cậu biết nói tiếng Bocce?
– Đương nhiên. Nó như là...
– ...ngôn ngữ thứ 2 của tôi...
– Oh, được rồi. Đóng lại. Tôi sẽ lấy cài này. Luke!
Hảy lấy 2 cái trên gara. Cậu muốn chúng
được gọn gàng trước buổi tối.
Nhưng cháu định đến trạm Tosche
để nhận vài cái máy đổi điện.
Cháu có thể lảng phí thời gian với những người
bạn của mình khi những việc vặt đả hoàn tất.
– Nào đi đi. Bắt tay vào làm đi.
– Được rồi. Thì đi.
Và cái đỏ này. Đi đi.
Vâng, cháu đi đây.
Màu đỏ. Đi thôi.
– Cậu Owen!
– Chuyện gì?
Cái R2 này có 1
động cơ hư. Nhìn này.
Oh, các anh hảy cố sửa
nó để chúng tôi đi tiếp?
X in lỗi, thưa ngài, nhưng cái R2 đó là
thuộc loại đầu tiên, có giá trị thật sự.
Cậu Owen,
còn cái kia thì sao?
Cái màu xanh kia thì sao?
Chúng ta sẽ lấy cái đó.
– Mang cái này đi.
– Các ngài sẽ hài lòng với cái này, thưa ngài.
Nó thật sự là cái thuộc loại tốt nhất.
Chúng tôi sẽ làm việc với nó sau.
Nó đến kìa.
OK. Đi thôi.
Nào, đừng quên nơi này. Tại sao tôi phải
đưa cái đầu của mình ra thay cậu...
...trong khi nó nằm
ngoài khả năng của tôi.
Cám ơn người tạo ra cái này.
Cái bồn tắm dầu này thật tuyệt.
Tôi vừa bị nhiễm bụi trong 1 trường hợp tồi tệ.
Tôi có thể đi lại công khai.
Thật không công bằng. Oh, Biggs đúng lắm.
Tôi sẽ không bao giờ rời bỏ đây.
– Tôi giúp được gì không?
– Không. Trừ khi anh có thể biến đổi thời gian...
...nhanh đến mùa thu hoạch,
hoặc đưa tôi ra khỏi nơi này.
Tôi không nghĩ vậy, thưa ngài. Tôi chỉ là 1 người máy,
và không thông thạo nhiều điều...
...không ở trên hành tinh này, đại khái là vậy.
Đó là 1 vấn đề, tôi không biết tôi ở trên hành tinh nào.
Vậy, nếu đó là 1 trung tâm rực rỡ của vũ trụ,
thì hành tinh cậu đang ở cách xa nơi đó nhất.
– Tôi hiểu, thưa ngài.
– Anh có thể gọi tôi là Luke.
Tôi hiểu, ngài Luke.
Chỉ Luke thôi.
Oh, và tôi là C-3PO, biết giao tiếp với con người.
Đây là bản sao của tôi R2-D2.
X in chào.
Cậu đả nhiễm khá nhiều khí Cacbon. Trông cậu như
những đứa trẻ đả chứng kiến nhiều biến động.
Với tất cả những gì chúng tôi đả trải qua,
thỉnh thoảng tôi cũng ngạc...
...nhiên khi chúng tôi có được 1 điều kiện tốt như thế này,
với những gì xảy ra ở cuộc nổi loạn và tất cả.
Anh biết những cuộc nổi loạn
chống lại các Đế chế sao?
Đó là lí do mà chúng tôi đả đến được đây
nếu anh lấy đi phương tiện của tôi.
– Anh đả bao giờ có mặt trong các cuộc chiến?
– 1 vài, tôi nghĩ vậy.
Thực tế, không có gì nhiều để nói.
Tôi không biết nhiều hơn 1 người phiên dịch...
...và cũng không giỏi kể chuyện.
Được rồi, đại khái là không làm họ hứng thú.
Tốt rồi, anh bạn nhỏ của tôi,
cậu có cái gì đó mắc kẹt ở đây này...
Cậu ở hành tinh
Starcruiser hay...
Hảy giúp tôi, Obi-Wan Kenobi.
Ông là hi vọng duy nhất của tôi.
Gì thế này?
“Cái gì là gì”? Anh ấy hỏi cậu 1 câu.
Đó là cái gì?
Hảy giúp tôi, Obi-Wan Kenobi.
Ông là hi vọng duy nhất của tôi.
Cậu ta nói không có gì cả, thưa ngài,1 trục trặc
hiếm thấy. Dữ liệu cũ. Phát ra không đúng.
Cô ta là ai?
Cô ta rất đẹp.
Tôi không chắc lắm, thưa ngài.
Tôi nghĩ cô ta là 1 hành khách trên chuyến
du lịch biển cuối cùng của chúng tôi.
1 người khá quan trọng, tôi tin là thế.
Thủ lĩnh của chúng tôi đả bị tấn công...
Có thông tin gì thêm về
sự kiện này nữa không?
Liệu mà cư xử, R2.
Cậu định làm chúng tôi lo lắng sao?
Ổn thôi. Cậu có thể tin anh ta.
Anh ấy là ông chủ mới của ta.
Cậu ấy nói cậu ấy thuộc
sở hữu của Obi-Wan Kenobi...
...1 cư dân của những vùng này
và đó là 1 thông điệp dành riêng cho ông ta.
Thật lòng mà nói, thưa ngài, tôi không
biết cậu ta đang nói về chuyện gì.
Người chủ trước của chúng tôi là Captain Antilles.
Nhưng với tất cả những gì chúng tôi đả trải qua...
...anh bạn R2 nhỏ bé này đả
trở thành 1 người hơi lập dị.
Obi-Wan Kenobi. Tôi tự hỏi có phải cậu ấy muốn
nói tới ông già Ben Kenobi không?
X in thứ lỗi, nhưng ngài
biết cậu ta đang nói gì sao?
Tôi không biết Obi-Wan nào cả, nhưng ông già
Ben thì còn sống ở phía bên kia Dune Sea.
Ông ta là 1
ẩn sĩ già kỳ lạ.
Tôi tự hỏi cô ấy là ai.
Nghe có vẻ cô ấy đang lo lắng.
Tốt hơn tôi nên
gắn lại mọi thứ.
Cậu ấy nói cái chốt ngài đang nắm
xoay quanh hệ thống thu âm của cậu ấy.
Cậu ấy muốn ngài
tháo bỏ cái chốt đó...
...cậu ấy có thể phát lại toàn bộ
những gì đả được ghi vào.
Oh, được chứ...
...tôi nghĩ anh bạn không
thể chạy trốn khỏi tôi...
...nếu tôi tháo cái này ra. OK.
X ong rồi.
Đợi đả nào. Cô ấy đâu rồi? Đưa cô ấy trở lại.
Phát lại toàn bộ thông điệp.
“Thông điệp gì”?
Thông điệp mà cậu vừa phát đấy!
Cái mà cậu đang
mang theo trong người.
Luke! Luke!
– Được rồi, cháu ở đây dì Beru.
– X in lỗi, thưa ngài...
...nhưng cậu ấy
đang run rẫy.
Đây này. Hảy xem anh có thể làm
gì với cậu ấy. Tôi sẽ quay lại liền.
Cậu phải xét lại chuyện phát
lại bức thông điệp với anh ta.
Tôi không nghĩ anh ta
hoàn toàn thích cậu.
Không, tôi cũng
không thích cậu.
Cậu biết không, cháu nghĩ cái R2 mà chúng ta đem
về có thể đả bị đánh cắp.
Cái gì làm cháu
nghĩ như vậy?
Thế đấy, cháu đả tình cờ nghe được
1 đoạn ghi âm khi đang lau chùi nó.
Nó nói nó thuộc về 1 người
nào đó tên là Obi-Wan Kenobi.
Cháu nghĩ có thể nó muốn nói tới già Ben.
Cậu có biết nó nói về điều gì không?
– Cháu thấy ngạc nhiên nếu nó có quan hệ với Ben.
– Ông phù thủy đó chỉ là 1 ông già điên.
Ngày mai, cậu muốn cháu đem cái R2
đó đến Anchorhead và xoá sạch bộ nhớ của nó.
Đó là kết thúc dành cho nó.
Nó sẽ thuộc về chúng ta.
Nhưng chuyện gì sẽ xảy ra
nếu Obi-Wan đến tìm nó?
Ông ấy sẽ không đến đâu. Cậu không nghĩ là ông ấy
còn sống. Ông ấy đả chết cùng thời gian với cha cháu.
– Cậu biết cha cháu?
– Cậu đả bảo cháu quên nó đi.
Cháu chỉ nên quan tâm đến việc chuẩn bị
những người máy mới kia cho ngày mai.
Sáng mai, cậu muốn đưa chúng
lên chỗ đồi cát ở phía nam...
– ...làm việc với các tụ điện kia.
– Dạ vâng.
Cháu nghĩ những người máy
này sẽ làm việc tốt.
Sự thật, cháu cũng đang nghĩ
về hợp đồng của chúng ta...
...về việc cháu sẽ ở lại
vào 1 mùa khác?
Và nếu như những người máy mới này hoạt động,
cháu muốn nộp đơn nhập học...
– ...vào học viện trong năm nay.
– Có nghĩa là vào học kỳ tới...
– ...trước mùa thu hoạch sao?
– Vâng. Đả có đủ số người máy cần thiết.
Mùa thu hoạch là lúc cậu cần cháu nhất.
Chỉ 1 mùa thôi mà.
Năm nay chúng ta sẽ thu hoạch khá
cậu sẽ có thể thuê nhiều nhân công...
...và sau đó cháu có thể nhập học vào năm tới.
Cháu phải hiểu. Cậu cần cháu, Luke.
– Nhưng đó là cả 1 năm học!
– Nghe này, chỉ hơn 1 mùa thôi.
Vâng, đó là những gì cậu nói
khi Biggs và Tank bỏ đi.
– Cháu đi đâu vậy?
– Cứ xem như cháu không đi đâu cả.
Cháu phải lau chùi
những người máy.
Owen, nó không thể ở đây mải.
Hầu hết những người bạn của nó đả đi rồi.
– Chuyện đó rất ảnh hưởng tới nó.
– Tôi sẽ thu xếp chuyện đó vào năm tới. Tôi hứa!
Luke không phải là 1 nông dân, Owen.
Nó rất giống cha nó.
Đó là điều tôi lo sợ.
Cậu đang làm gì
ở sau đó vậy?
Đó không phải lỗi của tôi.
Tôi không cho cậu ta đi nhưng
cậu ta vẫn đi, có trục trặc.
– Phải nhắc cậu ta nhớ nhiệm vụ.
– Oh, không!
Cái R2 đó luôn có vấn đề.
Những người máy này dần
thoát khỏi tầm tay tôi.
Đúng là không thể hiểu nổi
nguyên lý của chúng lúc này.
Có phải tôi quá ngu ngốc?
Không thấy cậu ta đâu. Khỉ thật!
– X in ngài tha lỗi, nhưng chúng ta không thể tìm thấy anh ta.
– Sẽ rất nguy hiểm với tộc...
...người Sand quanh đây.
Chúng ta sẽ phải đợi đến sáng.
Luke! Cậu đang
đóng cửa đây.
Dạ vâng! Cháu sẽ vào sau ít phút nữa.
Cậu bé, tôi sẽ tìm được cậu.
Cậu bé người máy đó sẽ gây
cho tôi nhiều phiền toái.
Cậu ta trội hơn hẳn,
thưa ngài.
Luke?
Luke! Luke!
Sáng nay bà có thấy
Luke không?
Nó bảo phải làm vài chuyện trước khi bắt
đầu hôm nay, để nó rời đây sớm.
– Nó có dẫn theo 2 người máy mới không?
– Có lẽ vậy.
Oh, nó sẽ tốt hơn
ở phía nam...
...được chuẩn bị vào buổi trưa,
hoặc sẽ trả giá đắt.
Nhìn kìa, có 1 người máy trên màn hình.
Chạy lên trước.
Nó có thể là R2 bé nhỏ
của chúng ta. Tăng tốc lên!
Cậu có biết cậu
đang đi đâu không?
Chủ nhân Luke là người
chủ tốt của cậu hiện nay đó.
Chúng ta không có nhiều thời gian cho
chuyện Obi-Wan Kenobi tầm phào.
Và đừng nói với tôi về nhiệm vụ của cậu.
Cậu rất may khi anh ta không làm cậu nổ tung...
– ...thành 1 triệu mảnh lúc này!
– Không. Nó ổn là tốt rồi, nhưng chúng ta nên đi thôi.
Chuyện gì xảy ra
với nó vậy?
Có 1 vài kẻ đang đến gần
từ phía đông nam.
Người Sand,
hoặc tồi tệ hơn nữa.
Đi nào! Chúg ta đi thám thính.
Đi nào!
Đấy, có 2 kẻ Banthas
ở dưới...
...nhưng tôi không thấy gì cả...
Đợi một lát.
Chúng là người Sand, chính xác.
Tôi có thể nhìn thấy 1 tên trong chúng.
X in chào.
Đến đây, người bạn nhỏ.
Đừng sợ.
Đừng lo lắng.
Anh ta sẽ ổn thôi.
Nghỉ đi, con trai.
Con có 1 ngày bận rộn đấy.
Cậu rất may mắn khi
vẫn còn nguyên vẹn.
Ben?
Ben Kenobi?
Rất vui được gặp ông.
Người Jundland Wastes
không du hành vào ban ngày.
Nói tôi nghe, cậu bé Luke,
điều gì mang cậu đến nơi xa xôi này?
Người máy bé nhỏ này đây.
Tôi nghĩ cậu ta đang tìm chủ nhân trước đây,
nhưng trước giờ tôi chưa bao giờ thấy một người máy...
...nào lại trung thành như thế.
Cậu ta yêu cầu được thuộc sở hữu
của 1 người tên Obi-Wan Kenobi.
Nó có quan hệ với ông không?
Ông có biết nó đang nói về ai không?
Obi-Wan Kenobi?
Obi-Wan.
Này, đó là tên mà tôi không
nghe trong 1 thời gian dài.
1 thời gian dài.
Tôi nghĩ cậu tôi biết ông ta.
Cậu ấy bảo ông ta đả chết.
Ông ta chưa chết.
Vẫn chưa.
– Ông biết ông ta?
– Vâng, đương nhiên tôi biết. Là tôi đây.
Tôi không còn dùng
tên của Obi-Wan...
...kể từ khi...
trước khi cậu ra đời.
Thế ư?
Sau đó người máy này thuộc về tôi.
Tôi dường như không nhớ
mình có 1 người máy.
Thật thú vị.
Tôi nghĩ chúng ta tốt hơn nên vào trong nhà.
Người Sand rất nhạy...
...nhưng chúng sẽ quay
lại ngay, và rất đông.
3PO.
Tôi đang ở đâu đây?
Hình như tôi vừa trải qua 1 điều rất tồi tệ.
Anh có thể đứng được không? Chúng ta phải
rời khỏi đây trước khi người Sand quay lại.
Tôi không nghĩ tôi có thể.
Anh đi đi, chủ nhân Luke.
Không có chỗ cho sự liều lĩnh
của anh trong tính toán của tôi.
Tôi “chết” rồi.
– Không, anh không chết. Chúng ta đang nói cái quái gì đây?
– Nhanh lên. Chúng đang đến đấy.
Không, cha tôi không tham gia trong các cuộc chiến tranh.
Ông ấy là 1 thuỷ thủ trên các tàu chuyên chở.
Đó là những gì cậu
anh nói với anh.
Ông ta đả không cùng quan điểm với cha anh.
Cho rằng ông ta nên ở lại đây...
...và không đòi hỏi.
– Ông chiến đấu trong chiến tranh Clone?
– Vâng! Tôi từng là 1 hiệp sĩ Jedi...
...giống như cha cậu.
– Ước gì tôi được gặp cha.
– Ông ta là phi công nổi tiếng nhất trong Ngân hà...
...và là 1 quân nhân
khéo léo.
Tôi biết cậu sẽ trở thành
1 phi công giỏi.
Và ông ấy là 1 người bạn tốt.
Nhắc tôi nhớ lại...
...tôi có vài thứ cho cậu.
Cha cậu muốn cậu có cái này
khi cậu đủ lớn...
...nhưng cậu của cậu
không cho phép.
Ông ta sợ cậu theo bước Obi-Wan
trong vài cuộc vận động duy tâm ngu xuẩn...
...giống như cha cậu đả làm.
Thưa ngài, nếu ngài không cần tôi,
tôi sẽ ngừng một lát.
Vâng, làm đi!
– Gì vậy?
– Là kiếm ánh sáng của cha cậu.
Đây là vũ khí của 1 hiệp sĩ Jedi.
Không cẩu thả,
vụng về như 1 vụ nổ.
1 vũ khí tối ưu cho
1 thời đại văn minh.
Cho trên 1 ngàn phát minh.
những hiệp sĩ Jedi là những người bảo vệ...
...cho hòa bình và công bằng
trong nền cộng hòa cũ...
...trước thời đại đen tối...
trước Đế chế.
Cha tôi chết như thế nào?
1 người Jedi trẻ tên là
Darth Vader...
...là học trò của tôi đến khi
cậu ta trở lại con đường xấu...
...giúp Đế chế lùng bắt và
tiêu diệt những hiệp sĩ Jedi.
Hắn ta đả phản bội
và giết cha cậu.
Bây giờ, người Jedi
đả bị tuyệt chủng.
Vader bị dụ dỗ bởi
sự ngu tối của Force.
Force?
Force là những gì cho 1 người
Jedi sức mạnh của anh ta.
Nó là 1 “cánh đồng” năng lượng
được tạo bởi những vật sống.
Nó bao quanh chúng ta, xuyên qua chúng ta,
nó trói buộc thiên hà với nhau.
Bây giờ hảy hiểu nếu chúng tôi
không đoán được cậu là ai, người bạn nhỏ...
...và cậu đến từ đâu.
– Tôi thấy 1 phần thông tin cậu ta có...
– Dường như tôi đả tìm thấy nó.
General Kenobi, cách đây nhiều năm ông đả phục vụ
cho cha tôi trong các cuộc chiến tranh Clone.
Bây giờ cha tôi cầu xin ông hảy giúp ông ấy
trong cuộc chiến chống lại Đế chế.
Tôi rất tiếc vì tôi không thể chuyển lời thỉnh
cầu của cha tôi tới ông bằng cách nào khác hơn.
Nhưng con tàu của tôi
đả rơi vì bị tấn công.
Và tôi e rằng nhiệm vụ đưa ông
đến Alderaan sẽ không thành.
Tôi đả đặt thông tin cấp báo nguy
hiểm vào vật còn sót lại của cuộc nổi loạn...
...vào hệ thống bộ nhớ của người máy R2 này.
Cha tôi sẽ biết cách khôi phục nó.
Ông phải tin rằng người máy này
sẽ đưa ông đến Alderaan an toàn.
Đây là thời điểm kinh
khủng nhất của chúng tôi.
Hảy giúp tôi, Obi-Wan Kenobi.
Ông là hi vọng duy nhất của tôi.
Cậu phải học cách hấp thu năng lượng của Force
nếu như cậu muốn cùng tôi đến Alderaan.
Alderaan?
Tôi không có ý định đến đó.
Tôi phải về nhà.
Trễ rồi.
Tôi cần cậu giúp, Luke.
Cô ấy cần sự giúp đỡ của cậu.
Tôi đả quá già.
Nhưng tôi không thể gánh vác nổi.
Tôi còn công việc phải làm.
Không phải là tôi thích Đế chế. Tôi căm ghét nó,
nhưng không làm gì được nó ngay lúc này.
– Nó cách nơi này rất xa.
– Đó là do cậu của cậu nói thôi.
Cậu tôi? Tôi sẽ giải thích về
điều này như thế nào?
Hảy học về Force đi, Luke.
Nhìn này, tôi có thể đưa
ông tới Anchorhead.
Ông có thể lấy 1 phương tiện bất kỳ ở đó để đi tới
Mos Eisley hoặc bất cứ đâu mà ông muốn.
Cậu phải làm những gì
mà cậu cho là đúng.
Cho đến khi trạm chiến đấu này hoạt động
hoàn chỉnh, thì có thể chúng ta sẽ bị tấn công.
Bọn nổi loạn được trang bị vũ khí rất tối tân.
Chúng nguy hiểm hơn nhiều so với những gì ngài thấy.
Nguy hiểm đối với cái hạm đội ngôi sao của ngươi đấy,
đồ ngốc, không phải với trạm chiến đấu này.
Bọn nổi loạn sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ
trong Thượng Nghị Viện Đế quốc...
Thượng Nghị Viện Đế quốc sẽ không
còn là mối quan tâm của chúng ta.
Tôi vừa mới nhận được tin Hoàng đế đả
giải tán Hội đồng vĩnh viễn.
Các tàn dư cuối cùng của
nền Cộng hòa cũ đả bị dọn sạch.
Điều đó là không thể.
Hoàng đế sẽ duy trì việc kiểm soát
bằng cách nào khi không có bọn quan lại?
Các thủ lĩnh từng vùng sẽ có quyền kiểm
soát trực tiếp trên vùng đất của họ.
Nỗi sợ hải sẽ giúp các hệ thống
địa phương được ổn định.
– Nỗi sợ hải đối với trạm chiến đấu này.
– Và cái gì đối với bọn phản loạn?
Nếu những tên nổi loạn lấy được
1 bản ghi kỹ thuật hoàn chỉnh của cái trạm này...
...có thể, tuy nhiên không chắc rằng,
chúng có thể tìm thấy 1 điểm yếu và tận dụng nó.
Các kế hoạch mà ông nhắc đến
sẽ sớm lọt vào tay chúng ta.
Bất cứ sự tấn công nào của bọn phản
loạn chống lại cái trạm này...
...sẽ trở nên vô nghĩa, không có vấn đề gì đối
với các dữ liệu kĩ thuật mà bọn chúng đả lấy.
Bây giờ cái trạm này là nguồn năng
lượng cuối cùng trong vũ trụ.
Tôi đề nghị chúng
ta sử dụng nó.
Đừng quá tự mản về cuộc khủng bố
mà anh đả tạo ra.
Khả năng phá huỷ 1
hành tinh là điều vô nghĩa...
...bên cạnh năng lượng của Force.
Đừng cố làm chúng tôi sợ với cách
của 1 tên phù thuỷ, Lord Vader.
Sự tận tâm đáng buồn của ông
đối với vùng xa xưa đó...
...không giúp ông lấy lại được
những cái băng dữ liệu đả mất...
...hoặc cho ông đủ sáng suốt để tìm thấy
cái pháo đài của bọn phản loạn.
Tôi thấy ông thiếu
niềm tin rồi đấy.
Đủ rồi.
Vader, hảy tha cho ông ta.
Nếu ông muốn.
Cải vả thế này thì ích gì.
Lord Vader sẽ cho chúng ta biết
vị trí pháo đài của bọn nổi loạn...
...ngay khi cái trạm
này hoạt động.
Sau đó chúng ta sẽ tiêu diệt chúng
bằng cuộc tấn công chớp nhoáng.
Giống như người Sand
đả gây ra điều này.
Nhìn kìa! Có những cây gậy còn sót,
những dấu vết của người Bantha.
Tôi chưa bao giờ nghe nói chúng
va vào bất cứ cái gì lớn như thế này trước đây.
Chúng không thể... nhưng chúng
ta có nói là chúng đả làm đâu.
Những dấu vết này xếp theo từng phía.
Người Sand luôn luôn đi từng hàng riêng...
...để giấu số người của họ.
Những cái này cũng giống như bọn
Jawas đả bán R2 và 3PO cho chúng tôi.
Và những chỗ bị phá huỷ này,
quá chính xác đối với người Sand.
Chỉ có lính xung kích của Đế
quốc mới làm được điều này.
Nhưng tại sao quân của Đế quốc
muốn tàn sát bọn Jawas?
Nếu họ đả dò theo những người máy ở đây,
họ có thể biết được họ đả bán chúng cho ai...
...và điều đó sẽ khiến họ
quay về... nhà!
Đợi nào, Luke!
Quá nguy hiểm!
Cậu Owen!
Dì Beru!
Và bây giờ, nào công chúa, chúng ta sẽ bàn
về vị trí của tên nổi loạn đang lẩn trốn.
Cậu không thể làm gì khác được, Luke,
cậu đả từng ở đó.
Cậu cũng có thể đả bị giết, và những người
máy bây giờ sẽ lọt vào tay của bọn Đế chế.
Tôi muốn đi với
ông đến Alderaan.
Ở đây không có gì cho tôi làm.
Tôi muốn học cách hấp thu năng lượng của Force...
...và trở thành 1 chiến binh
Jedi, giống cha tôi.
Cổng không gian
Mos Eisley.
Cậu sẽ không bao giờ thấy được 1 nơi nào
khác khốn khổ và đầy dẫy những cặn bả.
Chúng ta phải cẩn thận.
– Anh đả có những người máy này bao lâu rồi?
– 3 hay 4 mùa gì đấy.
Tôi có thể bán chúng
nếu các anh thích.
– Cho xem giấy chứng nhận của anh.
– Các người không cần xem giấy xác nhận của anh ta.
– Chúng tôi không cần xem giấy xác nhận của anh ta.
– Không có các người máy mà các người đang tìm.
Không có các người máy
mà chúng tôi đang tìm.
Anh ta tới đây vì
công việc kinh doanh.
– Anh có thể đi vì công việc kinh doanh.
– Tiến lên!
Tiến lên!
Tôi không thể chịu được những tên Jawas.
Những tên tay sai thật ghê tởm!
Tiếp tục, tiếp tuc!
Tôi không thể hiểu chúng ta qua mặt những tên lính
kia bằng cách nào. Tôi nghĩ chúng ta đả bị chết.
Force có thể có 1 ảnh hưởng mạnh
đối với những tư tưởng yếu ớt.
Ông có nghĩ là chúng ta cần tìm 1 phi công không?
Điều đó sẽ giúp chúng ta đến Alderaan?
Hầu hết các phi công chuyên dụng
giỏi nhất đều tìm thấy ở đây...
...hảy chú ý bước chân của cậu.
Nơi này hơi gồ ghề.
Tôi đả sẵn sàng
với mọi thứ.
Đi nào, R2.
– Chúng tôi không phục vụ cho những tên này ở đây.
– Gì?
Những người máy của anh, hảy để chúng ở bên ngoài.
Chúng tôi không muốn chúng vào đây.
Tại sao anh không đợi ở bên ngoài?
Chúng tôi không muốn bất kỳ rắc rối nào.
Tôi thành thật
đồng ý với ngài.
Tôi muốn có 1 ly.
– Anh ta không thích cậu.
– X in lỗi!
Tao cũng không thích mày.
Hảy nhìn lại mình. Tụi tao đang bị truy nả.
Tao bị kết án tử hình ở 12 khu.
Tôi sẽ cẩn thận.
– Mày sẽ chết.
– Cậu trai này không đáng để tốn sức như vậy.
Đi nào, tôi sẽ lấy
cho cậu vài món.
Tôi không sao.
Chewbacca này là người thuyền phó đầu tiên
trên con tàu mà có thể hợp với chúng ta.
Tôi không thích
cảnh ở đây.
Han Solo. Tôi là thuyền trưởng
của Millennium Falcon.
Chewie nói các người đang
cần đến khu Alderaan.
Vâng, đúng thế,
nếu nó là tàu tốc hành.
Tàu tốc hành? Các người chưa bao
giờ nghe về Millennium Falcon?
Có cần phải vậy không?
Nó chạy nhanh hơn
tàu Kessel 12...
...nó bỏ xa tàu hoàng gia. Không phải
là tàu chở hàng địa phương, cứ suy nghĩ đi.
Tôi đang nói về
tàu lớn Corellian.
Nó đủ nhanh cho các người,
ông bạn già.
– Cần chở những gì?
– Chỉ có hành khách...
...tôi và cậu này,
2 người máy...
...và không tò mò gì thêm.
Gì thế, gặp chút
rắc rối hử?
Chúng tôi muốn tránh...
...bất kỳ rắc rối nào
với hoàng gia.
Chỉ là đùa thôi
phải không?
Và điều đó đáng
1 khoản tiền lớn.
10.000, giá của chuyến đi.
10.000?
Chúng tôi có thể mua
1 con tàu với số tiền đó!
– Nhưng ai sẽ lái nó? Cậu hả, nhóc?
– Ông dám cược không.
Tôi không phải là 1 phi công tồi.
Chúng tôi không có thời gian để ngồi đây nghe...
Chúng tôi chỉ có thể
trả anh 2.000...
và thêm 15.000 khi chúng tôi
đến được Alderaan.
17.000?
OK. Vậy các anh tự
lái tàu của mình đi.
Chúng ta sẽ rời đây khi các anh sẵn sàng.
Vào tới Vịnh 94.
94.
Có vẻ như sự bắt đầu của người nào
đó tạo thú vị cho công việc của ông.
Tốt.
Chúng ta sẽ trả phòng.
17.000!
Những tên kia thật quá liều mạng.
Điều này giúp tôi bảo vệ được cái đầu của mình.
Quay lại con tàu,
hảy chuẩn bị sẵn sàng.
Cậu sẽ phải bán
con tàu siêu tốc.
Không sao. Tôi sẽ không bao
giờ quay lại hành tinh này.
Đi đâu đó, Solo?
Oh, Greedo. Khi có vấn đề nảy sinh,
tôi phải thông báo với ông chủ.
Nói với Jabba là tôi đả có tiền cho anh ấy.
Quá trễ rồi. Anh nên trả cho anh ta
khi anh có cơ hội.
Jabba đả treo giá cho cái đầu của anh quá cao, mọi
tay săn lùng tiền thưởng trong dải Ngân hà đều tìm anh.
Tôi thật may mắn đả tìm thấy anh trước tiên.
Vâng, nhưng lần này tôi đả có tiền.
Nếu anh đưa tiền cho tôi, tôi có
thể quên chuyện đả tìm được anh.
Tôi không có tiền ở đây. Hảy nói với Jabba...
Jabba đả quá mệt mỏi về chuyện của anh.
Ông ấy không quan tâm
đến những tên buôn lậu...
...đả làm rơi hàng hoá trên tàu trong chuyến
du lịch biển đầu tiên của hoàng đế.
Ngay cả khi tôi lên tàu 1 vài lần.
Anh có nghĩ là tôi còn cơ hội không?
Anh có thể nói với Jabba.
Có thể ông ấy chỉ lấy con tàu của anh.
Hơn là cái xác của tôi.
Đó là 1 sáng kiến.
Tôi đợi điều này đả lâu rồi.
Tôi sẽ cược những gì anh có.
Thành thật xin lỗi
về sự hỗn độn.
Sự chống cự của cô ta với
cái máy dò trí nhớ rất đáng kể.
Sẽ phải mất 1 thời gian để
lấy được thông tin từ cô ta.
Việc kiểm tra cuối
cùng đả hoàn tất.
Tất cả các hệ thống đều hoạt động.
Chúng ta sẽ thiết lập những gì?
Có lẽ cô ta sẽ phản ứng
với 1 thái độ không phục.
Anh nghĩ sao?
Tôi cho rằng đây là thời gian chúng ta cần
chứng minh sức mạnh cao nhất của trạm này.
– Bố trí khóa học của anh cho Alderaan.
– Với sự hứng khởi.
Hảy canh cửa, R2.
Kiểm tra các phía
của con đường.
Cửa khóa rồi.
Đi tiếp thôi.
Tôi thà đi với chủ nhân
Luke, còn hơn ở nhà với cậu.
Tôi không biết về tất cả những rắc rối này,
nhưng tôi chắc chắn đó là do lỗi của cậu.
Cậu hảy cẩn thận trong
lời nói của mình.
Tốt rồi. Đưa nó cho tôi.
Tôi sẽ lấy nó.
Suốt từ khi XP-38 bỏ đi, chúng
không nghe theo yêu cầu nữa.
Rồi sẽ ổn thôi.
Nếu con tàu nhanh như anh ta khoe,
chúng ta có thể đến sớm.
Là 1 mảnh của con thuyền!
Nó sẽ đạt tốc độ
gấp 5 lần ánh sáng.
Nó có thể không như cậu thấy, nhưng nó
sẽ đến được nơi nó được cài, cậu trai.
Tôi vừa có 1 số
cải tiến đặc biệt.
Nhưng chúng ta đang gấp, các anh nên lên boong,
chúng ta sẽ thoát khỏi đây.
Chào sếp.
Chuyện gì?
Được rồi, mang vũ khí theo.
Ngừng con tàu ngay!
Bắn!
Chewie, đưa chúng tôi
rời khỏi đây!
Oh, Tôi quên mất tôi ghét đi
trong không gian chừng nào.
Có vẻ như là 1 con tàu
tuần tiễu hoàng gia.
Hành khách của chúng ta nóng lòng hơn tôi nghĩ.
Cố gắng giữ khoảng cách xa.
Trong khi tôi cân nhắc
cho nhảy ánh sáng.
Họ đang cố gắng
thoát khỏi chúng ta.
Tại sao anh không thả họ?
Tôi nghĩ vậy là quá nhanh!
Giữ mồm giữ miệng đấy!
Nếu không anh sẽ bị trả về đấy!
Chúng ta chỉ bảo vệ, chúng ta nhảy vào
siêu không gian.
Ngoài ra, tôi
biết 1 vài mẹo.
Bắt đầu buồn cười rồi đây!
Bao lâu trước khi anh
nhảy tốc độ ánh sáng?
Bằng 1 cái computer.
Anh có lừa tôi không đó?
Nó đạt tới mức đó?
Đi qua siêu không gian
không giống bình thường!
Mà không có sự tính toán kĩ,
chúng ta nên bay bên phải ngôi sao...
...hoặc ép sát nó...
...và kết thúc chuyến du hành
nhanh chóng,đúng không?
– Cái gì đang chớp lên vậy?
– Chúng ta đang bị lệch hướng.
Anh cột đai an toàn vào đi.
Tôi sẽ cho nhảy ánh sáng.
Chúng ta đả vào
hệ thống Alderaan.
Thống đốc Tarkin. Tôi mong rằng
ông kiểm soát được Vader.
Tôi đả phát hiện những điều đáng ngờ
khi tôi lên tàu.
Sự quyến rũ chỉ
còn là quá khứ.
Cô không biết là tôi đả khó khăn như thế nào để
tìm thấy cô và quyết định cuộc đời của cô.
Tôi ngạc nhiên về sự can đảm của cô
chịu trách nhiệm chính cuộc đời cô.
Công chúa Leia, trước án tử hình của cô,
tôi muốn cô là khách của tôi...
...tại buổi tiệc gây
ra cuộc chiến này.
Không có hệ thống sao nào đủ sức
chọi lại với Hoàng đế vào lúc này.
Dù ngươi có siết
chặt hơn nữa, Tarkin...
...các hệ sao khác sẽ thoát
khỏi kẽ tay của ngươi.
Sau khi chúng ta biểu dương
sức mạnh của hệ thống này.
Bằng cách này, cô sẽ kết thúc hành tinh
sáng giá nhất sẽ bị phá hủy đầu tiên.
Kể từ lúc cô miễn cưỡng cung cấp cho
chúng ta vị trí của những ngôi sao nổi dậy...
...tôi đả chọn để kiểm tra sức mạnh
hủy diệt của hệ thống này...
...tại hành tinh Alderaan
quê nhà của cô.
Không! Alderaan là 1 hành tinh hòa bình.
Chúng tôi không có vũ khí. Ông không thể...
Cô thích mục tiêu khác hơn chứ gì?
Một mục tiêu quân sự? Sau tên của hệ thống này.
Tôi mệt mỏi khi hỏi những điều này,
vì thế nó chỉ còn là quá khứ.
Căn cứ nỏi loạn ở đâu?
Dantooine.
– Chúng ở Dantooine.
– Ở đó! Anh thấy không, Lord Vader?
Cô ấy có thể có lý. Tiếp tục hoạt động.
Anh có thề phát lửa khi cần thiết.
– Cái gì?
– Cô đả quá tin người.
Dantooine quá xa để gây ảnh hưởng,
nhưng đừng lo lắng.
Chúng tôi sẽ đối xử với những
người bạn của cô đúng mực.
Không!
Mở mồi lửa.
Ông ổn chứ?
Có chuyện gì vậy?
Ta cảm thấy sự xáo trộn
lớn trong lực lượng...
...như hàng triệu giọng nói đột nhiên
gào thét trong nỗi khiếp sợ...
...và đột nhiên chúng im lặng.
Ta sợ 1 điều gì đó kinh khủng sắp xảy ra.
Con sẽ thấy tốt hơn
với bài tập của con.
Ông có thể quên đi vấn đề của ông
về những viên đạn kim loại đó.
Tôi đả nói là tôi
sẽ thoát khỏi chúng.
Đừng để mọi người
cảm ơn tôi 1 lần nữa.
Dù sao đi chăng nữa, chúng ta
cũng phải có mặt ở Alderaan.
Cẩn thận, R2!
Mày phải công bằng.
Hét lên cũng không thể giúp được mày.
Để cho nó đi! Không khôn ngoan
khi bất hòa với Wookiee.
Nhưng, thưa ông, không ai
bận tâm khi bất hòa với nhau.
Đó là nguyên nhân chúng không đẩy được những
cánh tay của kẻ thù ra khỏi người chúng được...
...khi chúng thất bại.
Wookiees đả biết điều đó.
Tôi hiểu rồi, thưa ngài.
Ta sẽ có chiến lược mới, R2.
Hảy để Wookiee thắng!
Nên nhớ, Jedi có thể cảm
thấy lực lượng theo sau nó.
– Có nghĩa là nó điều khiển được hành động của ông?
– 1 phần, nhưng nó cũng nghe theo lệnh của con.
Hokey và vũ khí cổ
không phải là đối thủ...
...tốt hơn cho 1
mặt nào đó, nhóc.
Anh không tin vào lực lượng,
phải không?
Nhóc, ta đả đối mặt từ
thiên hà này đến thiên hà khác.
Ta đả thấy nhiều quặng lạ,
nhưng ta chưa bao giờ thấy 1...
...cái gì làm ta tin 1 lực lượng siêu nhiên
điều khiển mọi thứ.
Không có năng lực bí ẩn nào
điều khiển được vận mệnh của ta.
Đó chỉ là những trò
lừa đảo và bậy bạ.
Thử một lần nữa đi, Luke.
Lần này, hảy giữ
mình tỉnh táo...
...và hành động theo bản năng.
Với cái này, con
không thể thấy gì cả!
Sao con có thể
đánh được chứ?
Mắt của con sẽ quyết định.
Đừng tin chúng.
Hảy hướng theo
cảm giác của con.
– Con thấy không? Con có thể làm được điều đó!
– Chỉ là may mắn thôi!
Kinh nghiệm của tôi,
không có gì ngoài may mắn!
Nhìn xem, tốt 1 lần không có nghĩa lần khác cũng vậy!
Ngoài điều tốt ra, cuộc sống còn có những cái khác.
Giống như chúng ta
đang tiến đến Alderaan.
Ông biết không, con đả cảm thấy 1 cái gì đó!
Con có thể thấy những nơi xa!
Tốt! Con đang bước những bước đi
đầu tiên vào thế giới rộng lớn!
– Thế ư?
– Tàu trinh sát của chúng ta đả tìm được Dantooine.
Họ đả tìm được căn cứ
chính của quân nổi lọan...
...họ ước lượng nó đả bị
bỏ hoang 1 thời gian.
Họ đang chỉ đạo tìm
xung quanh hệ thống.
Cô ta đả nói dối!
Cô ta đả nói dối chúng ta!
Tôi đả nói cô ta sẽ không bao giờ
có ý định nộp quân nổi loạn.
Kết liễu cô ta
ngay lập tức!
Thực hiện đi, Chewie.
Chúng ta đi. Cắt động cơ đi!
Cái gì...?
Chúng ta đả ra ngoài siêu không
gian và rơi vào trận mưa đá!
Có những va chạm nhỏ.
Nó không có trong bản đồ nào cả!
– Tiếp theo là gì?
– Vị trí của chúng ta là đúng, ngoại trừ không có Alderaan.
– Có nghĩa là gì? Nó ở đâu?
– Đó là điều tôi muốn nói.
Nó không ở đây.
Nó đả bị trôi đi xa.
– Sao? Bằng cách nào?
– Bị phá hủy bởi Empire.
Toàn bộ hệ thống sao không thể
bị phá hủy trên toàn hành tinh.
Nó có một ngàn tàu
với hơn 1 ngàn sức lửa...
Không có tàu
nào đến gần cả.
– Có thể họ biết chuyện gì đả xảy ra.
– Đó là 1 máy bay chiến đấu hoàng đế.
– Nó theo sau ta!
– Không. Nó chỉ là máy bay chiến đấu tầm ngắn.
Không có căn cứ nào xung quanh đây cả!
Vậy nó đến từ đâu?
Phải rời khỏi đây mau! Nếu họ phát hiện ra
chúng ta, chúng ta sẽ rắc rối to.
Không, tôi không thể giải quyết được nó!
Chewie, nén bộ truyền lực!
Nó sẽ bay nhanh.
Vượt xa vùng này.
Không dài.
1 máy bay chiến đấu cỡ này không
thể đi sâu vào không gian 1 mình.
Nó phải bị lạc,
phần được họ tống hoặc cái gì đó.
Nó sẽ bay vòng quanh khá lâu đây
để báo cho bọn chỉ huy về chúng ta.
Nhìn kìa!
Nó đi về hướng ngôi sao nhỏ kia.
Tôi nghĩ tôi sẽ hạ được nó
trước khi nó đến đây.
Đó không phải là mặt trăng.
– Nó là 1 mốc không gian.
– Nó quá lớn so với 1 mốc không gian.
Tôi cảm thấy điều này rất xấu.
Quay tàu lại đi!
Đúng. Ông có lý! Quay ngược lại!
Chewie, nhìn mức năng lượng kìa!
Chewie, nhìn mức
năng lượng kìa!
Tại sao chúng ta
vẫn tiến về phía nó?
Chúng ta đả dò hệ thống rađa!
Nó đang hút chúng ta!
– Anh có thể làm điều gì đó!
– Tôi không thể làm được gì với nó cả, nhóc!
Ta có đủ năng lượng. Tôi sẽ hạ xuống!
Chúng sẽ không tấn công ta mà không có hậu thuẫn!
Anh không thể thắng, nhưng chúng
thay phiên nhau để chiến đấu!
Chuẩn bị nhà chứa máy bay 327.
Chúng ta đang mở nam châm.
Với trạm của các ngươi!
Theo ta!
Đóng tất cả lưới bảo vệ thuyền!
– Vâng?
– Chúng ta đả bị bắt giữ...
...vào hệ thống chính
của Alderaan.
Nos là đối thủ của 1 chiếc thuyền
đó là cách thoát khỏi Mos Eisley.
Họ sẽ quay trở lại
để bắt cóc công chúa.
Cô ấy có thể chưa
nói gì về chúng ta.
Mở khóa 1 , 5, 7, và 9.
Mở nguồn.
316, báo cáo đến
phòng điều khiển.
Không có ai trên
tàu cả, thưa ông!
Thủy thủ đoàn đả rời khỏi.
Nó là cái bẫy, thưa ngài!
Một vài vỏ bọc đả bị vứt đi.
– Anh có tìm được chiến lợi phẩm nào không?
– Không, thưa ngài!
Nếu có gì trên thuyền,
chúng đả vứt hết ra!
Vẽ phân hình thủy thủ đoàn. Tôi muốn mỗi
phần trên chiếc tàu này đều được kiểm tra.
Tuân lệnh!
Tôi cảm thấy 1 điều gì đó... 1 dự báo
mà chưa bao giờ tôi cảm thấy trước đó...
Tăng hình của bọn chúng gấp 2 cho tôi. Tôi muốn tất
cả các phần trên con tàu này đều được kiểm tra kĩ.
Thật may là mình đả
chui được vào gian này!
Tôi sẽ dùng bọn chúng để trá hình.
Tôi không bao giờ nghĩ rằng mình lại trá hình.
Thật là lố bịch!
Thậm chí nếu tôi có thể bắt chước...
– ...tôi sẽ không bao giờ chui vào gầm máy kéo.
– Theo tôi!
Đồ ngu, tôi biết rằng
ông sẽ nói điều đó!
Ai là kẻ đần hơn,
theo ông ai là kẻ đần hơn?
Con tàu là tất cả của các anh. Nếu chúng chộp
được điều gì, báo cáo chúng ngay tức thì...
Được rồi, đi thôi!
Lên đây!
Giúp một tay được không?
TK-421, sao anh
không ở vị trí?
TK-421, anh là
bản sao phải không?
Dẫn qua! Tín hiệu tệ quá!
Tôi sẽ xem tôi có thể làm được gì!
Giữa tiếng rú của nó và tiếng
của anh mọi thứ đều có dấu hiệu...
...rất tốt, toàn bộ hệ thống
không biết ta ở đây!
Mang chúng đi! Tôi thích
đánh thẳng hơn là lén lút.
Chúng tôi đả tìm được lối ra!
Thưa ngài!
Chặn lại!
Nó có thể đột nhập vào mạng.
Nó nói là đả tìm được hệ thống điều khiển chính
sức mạnh nắm giữ con tàu nằm ở đây.
Nó đang dò vị trí chính
xác trên màn hình.
Tôi không nghĩ là các anh
có thể giúp! Tôi đi 1 mình.
Dù anh nói gì đi chăng nữa, tôi được làm
nhiều hơn với những thỏa thuận của mình.
Tôi muốn đi với anh.
Bình tĩnh, Luke!
Ở lại và trông chừng đi!
– Tuy nhiên...
– Họ sẽ an toàn...
...hoặc hệ thống sao này sẽ có
số phận giống Alderaan.
Số phận của con dựa vào
những chỉ dẫn của ta.
Lực lượng sẽ luôn bên con.
Mày nói đó, Chewie.
Mày đả tìm đâu ra năng lượng?
Ben là người vĩ đại.
– Phải, vĩ đại vì giải cứu chúng ta ra khỏi vấn đề.
– Tôi không đồng ý với ý kiến của anh.
Tốt hơn là treo cổ ở đây,
đợi đến khi chúng bắt chúng ta.
Anh nghĩ ai...
– Gì vậy?
– Tôi e rằng tôi đả gây ồn, thưa ông.
Nó nói “tôi đả tìm được cô ấy”
Và giữ được liên lạc “cô ấy ở đây”.
Nó đả tìm thấy ai?
– Công chúa Leia.
– Công chúa? Cô ấy ở đây?
– Công chúa?
– Ở đâu? Cô ấy ở đâu?
Công chúa?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Cấp 5, trại giam AA-23.
Tôi e rằng cô ấy
đả bị kết liễu.
Không! Chúng ta phải làm cái gì đó!
– Anh nói cái gì vậy?
– Cô ấy là chiến lợi phẩm của chúng.
Cô ấy là 1 phần trong thông điệp.
Chúng ta sẽ giúp cô ấy.
Nghe đây, đừng đưa ra ý kiến nực cười nào nữa.
Ông già muốn chúng ta đợi ở đây.
Nhưng ông ta không biết rằng cô ấy ở đây.
Phải tìm cách vào khu nhà giam.
– Tôi sẽ không đi đâu cả.
– Chúng định xử tử cô ấy.
Cách đây vài phút anh đả nói
anh không muốn đợi ở đây để bị bắt.
Bây giờ anh lại
muốn ở đây?
Đột nhập vào khu vực nhà giam
không phải là ý của tôi.
– Chúng sẽ giết cô ấy mất!
– Cô ấy hơn là tôi.
Cô ấy giàu!
– Giàu ư?
– Giàu có, quyền lực.
Nghe này, nếu anh giải
cứu cô ấy, tốt hơn là...
– Sao?
– Tốt hơn là anh có thể tưởng tượng.
– Tôi không biết. Tôi có thể tưởng tượng 1 chút.
– Anh sẽ làm được.
– Tốt rồi!
– Anh sẽ làm được!
Được rồi, nhóc!
– Tốt rồi!
– Kế họach của anh là gì?
3PO, đưa tôi những
dây thừng kia!
Được.
Bây giờ, tôi sẽ
đặt nó vào anh.
Được rồi, Han, anh...
anh cột những cái đó lại ư?
Đừng lo, Chewie.
Tôi nghĩ là tôi biết sáng kiến của anh ta.
Luke, ông hảy trả lời
câu hỏi của tôi...
...nhưng tôi và R2 nên làm gì nếu
chúng phát hiện chúng ta ở đây?
– Khóa cửa!
– Và hi vọng chúng không dùng hơi nóng.
Không an tâm lắm đâu!
517 đến kiểm tra phòng điều khiển.
316, báo cáo đến chỉ huy.
53 phá cửa.
Tôi không thấy gì
trong mũ sắt này cả.
– Nó không làm.
– Sao anh không nói trước?
Tôi đả nói rồi!
Anh nói ở đâu?
Chuyển tù nhân
từ dảy 1138.
Tôi đả không được thông báo.
Tôi phải xóa chúng.
– Cẩn thận!
– Nó bung ra đấy!
Tôi sẽ lo hắn!
Cẩn thận!
Chúng ta sẽ tìm ra phòng
nào giam công chúa.
Nó ở đây... 2187. Anh đi cứu cô ấy đi.
Tôi sẽ giữ chân chúng.
– Mọi thứ đang mất kiểm soát. Tình trạng bình thường.
– Chuyện gì xảy ra vậy?
Vũ khí bị rục trặc,
nhưng mọi thứ sẽ tốt thôi.
Tốt rồi, chúng ta đả ổn rồi.
Cảm ơn! Anh thế nào?
Chúng tôi đang cử 1 đội đến.
Không có gì, không có gì!
Lò phản ứng bị rỉ, vâng, bây giờ.
Vài phút nữa tôi sẽ xuống kiểm tra.
Lỗ lớn, rất nguy hiểm.
Ai đây?
Số hiệu của anh là mấy?
Nói chuyện chán ngắt!
Luke! Chúng ta có bạn đồng hành nè!
Anh không phải là
lính thiết giáp sao?
Hả?
Bộ đồng phục.
Tôi là Luke Skywalker.
Tôi đến đây để giải cứu cô.
– Anh là ai?
– Tôi đến đây để giải cứu cô.
Tôi thuộc phe R2.
Tôi đến đay với Ben Kenobi.
– Ben Kenobi?! Ông ấy đâu?
– Đến đây!
– Ông ấy ở đây.
– Obi-Wan Kenobi?
– Điều gì khiến ông nghĩ vậy?
– Những chấn động trong lực lượng.
Tôi đả cảm thấy chúng trong quá khứ
những dự đoán của ông chủ cũ của tôi.
Ông ta chắc chắn đả chết.
Đừng đánh giá
thấp lực lượng.
Jedi không còn nữa.
Ngọn lửa của họ đả tắt trong dải ngân hà.
Anh, bạn của tôi, tất
cả đả rời xa tôn giáo.
Phải!
Báo động khẩn cấp!
Ở trại giam AA-23.
Công chúa?
Đặt vào tình trạng báo động!
Obi-Wan ở đây!
Lực lượng sẽ ở với ông ta!
Nếu anh đúng, ông ta không
được trốn thoát.
Trống thoát không phải là kế hoạch của ông ta.
Tôi phải đối mặt với 1 mình ông ấy.
Lùi ra đằng sau!
Nhìn bên trái!
Họ chạy xuống xà lim.
Không được để
chúng chạy theo lối đó.
Hình như anh đang cắt mất
lối thoát duy nhất của chúng ta.
Có lẽ cô muốn
quay lại xà lim.
– C-3PO, C-3PO!
– Vâng, thưa ông?
Có đường nào khác thoát khỏi đây không?
Chúng ta đả vào ngõ cụt!
Đó là gì vậy?
Tôi không có bản sao.
Tất cả hệ thống đả vào
tình trạng báo động.
Chỉ còn 1 con đường
duy nhất là vào hay ra.
Tất cả những thông tin về
vị trí của anh đả bị khóa.
Mở ra! Mở ra!
Không!
Trong đó không có
lối thoát nào cả!
Tôi không thể giữ chúng mải được!
Bây giờ là gì?
Đây là sự giải thoát! Anh đến đây, và anh
không có kế họach nào để thoát ra sao?
– Anh ấy có nảo, và 1 trái tim ngọt ngào!
– Tôi đả không...
– Cô đang làm cái quỉ gì vậy?
– Chúng ta sẽ thoát.
Vào máng trượt, phi công.
Vào đi!
Anh là đồ ngốc! Tôi không
quan tâm anh ngửi thấy gì.
Vào đi, và đừng lo về nó.
Cô gái tuyệt vời!
Hoặc tôi giết cô ấy,
hoặc tôi bắt đầu thích cô ấy.
Vào đi!
Máng trượt thật sự
là ý tưởng tuyệt vời.
Thật là 1 mùi kinh khủng
mà anh có thể phát hiện ra!
Ra khỏi đây.
– Tránh xa chỗ đó ra!
– Không, đợi đả!
Anh sẽ quên chứ?!
Tôi sẵn sàng! Nó là nam châm.
Đẩy cái đó xa ra!
Suýt chút nữa anh giết tất cả chúng tôi!
Rõ ràng!
Nhìn đi, tôi kiểm soát được mọi thứ
đến khi cô đẫn chúng tôi xuống đây!
Tôi biết, hình dung được những gì
đả xảy đến với chúng ta!
Nó có thể tồi tệ.
– Nó tồi tệ.
– Không có cái gì còn sống ở đây!
– Đó là do anh tưởng tượng.
– Cái gì đó đang bò dưới chân tôi.
Nhìn nè!
Anh thấy cái gì vậy?
Cái gì?
Nhóc! Luke!
Luke!
Luke! Luke, giữ lấy cái này!
Làm nổ nó đi!
Súng của tôi bị kẹt.
– Ở đâu?
– Ở đâu đó!
Luke, Luke!
Giúp anh ta!
Chuyện gì vậy?
Tôi không biết.
Nó đả bỏ đi và biến mất!
Tôi thấy ghê quá!
– Bức tường đang di chuyển!
– Đừng đứng đó!
Cố gắng móc với cái gì đó!
Cứu tôi với!
Đợi chút!
3PO!
Đến đây, 3PO!
Anh ở đâu?
Bỏ qua đi!
Tìm hắn đi!
Nhìn nè, ở đây!
Bọn họ mất trí rồi.
Họ đang đi về phía trại giam.
Nếu anh nhanh lên, anh có thể bắt kịp họ.
Theo tôi!
Anh đứng lại canh chừng!
Đến đây!
Tất cả những cái này
vượt qua vị trí của tôi.
Nếu anh không có ý kiến, tôi
sẽ tháo nó xuống để bảo dưỡng!
Được thôi!
3PO!
Đến đây, 3PO!
– Giữ chặt lấy!
– Tôi không thể!
Mày ở đâu được chứ?! 3PO!
3PO, đến đây đi!
Họ không có ở đây!
Có chuyện gì đó đả xảy ra với họ!
Nếu họ đả bị bắt...
Nhanh lên!
Chắc chắn một điều gì đó...
Rất nhiều chất lỏng...
– Trèo lên đi!
– Tôi đang cố!
Cảm ơn! Chúng đả không tìm ra bọn họ!
Họ có thể ở đâu?
“Dùng mắt nối”?
Tôi quên mất!
Tôi đả tháo nó ra!
Anh còn ở đó không?
3PO?!
– Chúng tôi có rắc rối!
– Anh nghe tôi chứ?
Tắt tất cả máy nghiền
trong trại giam đi!
Mày là bản sao phải không?
Tắt tất cả máy nghiền trong trại giam đi!
Tắt tất cả máy nghiền
trong trại giam đi!
Không! Tắt tất cả chúng đi!
Nhanh lên!
Sao?
Nghe kìa, họ đang
chết dần kìa, R2!
Tôi không thể nhanh hơn!
Đó là lỗi của tôi. Ôi ông chủ tội nghiệp!
Được rồi, mày thật tuyệt!
Mở áp lực dưới hầm đi...
...một số... chúng ta đang ở đâu?
3263827!
Nếu ta có thế tránh nghe theo lời khuyên của đàn bà,
thì chúng ta đả không rơi vào đây!
Đi thôi!
Anh định đi đâu?
Không, đợi đả!
Họ sẽ nghe!
Đến đây! Mày là đồ nhát gan!
Chewie, đến đây!
Nghe này...
...tôi không biết
anh từ đâu đến...
...nhưng bắt đầu từ bây giờ, anh phải
làm theo những gì tôi nói, được chứ?
Nhìn kìa,
để nó diễn ra đi!
Tôi chỉ nghe lời 1 người
duy nhất, đó là tôi.
Thật tốt là anh
vẫn còn sống.
Ai đó sẽ vứt hắn ra khỏi
đường của tôi chứ?
Không phần thưởng
nào giống vậy!
– Đưa báo cáo đúng giờ cho tôi.
– Tuân lệnh!
– Anh biết cái gì đang diễn ra không?
– Có lẽ là cái gì đó!
Anh có thấy VT-16
mới kia không?
1 vài gả nói với tôi về nó!
Họ nói chúng...
chúng là 1 thứ giống...
Cái gì kia?
Không có gì. Khí bị rỉ.
Đừng bận tâm.
– Cô ta ở đó.
– C-3PO? Anh là bản sao à?
Phải!
– Cô ổn chứ?
– Được rồi!
Chúng ta đang ở trong nhà
chứa máy bay của con tàu.
– Chúng tôi đang ở trên anh. Sẵn sàng!
– Anh đả đến đó?
– Anh can đảm hơn tôi nghĩ.
– Tốt! Đi thôi!
Chúng đó!
Bắn!
– Quay lại tàu đi!
– Anh định đi đâu? Quay lại!
– Tôi ủng hộ!
– Cái gì tốt thì chúng ta làm, nếu anh ta để bị giết?
Đi thôi!
Tôi nghĩ chúng ta quay
lại là điều sai lầm.
Chúng không khóa!
– Phải kiềm chân chúng lại.
– Nhanh lên! Chúng ta phải nhảy qua!
– Tìm cái điều khiển để làm cầu.
– Tôi nguyền rủa chúng!
Họ sắp phá được đó!
Đây, cầm lấy!
Chúng đến đấy!
Chúc may mắn!
Tôi nghĩ họ có thể chia nhóm!
Bây giờ họ có thể lên đến tầng 5 và 6.
Họ có thể ở đâu?
Mở cửa ra!
Tôi đang đợi ông đây, Obi-Wan.
Chúng ta lại gặp 1 lần nữa!
Vòng xoay đả hết!
Khi tôi rời khỏi ông, tôi như người
mới học, nhưng giờ tôi đả là chủ nhân.
Chỉ có 1 ông chủ duy nhất
của quỉ dữ, Darth.
Ông đả yếu,
người đàn ông già.
Ngươi không thắng được đâu, Darth.
Nếu mi hạ gục được ta...
...ta mạnh hơn
ngươi tưởng đấy.
Ngươi nên quay lại.
Chúng ta bỏ
buổi tiệc này ư?
– Điều gì đả giữ ông lại?
– Chúng tôi gặp người bạn cũ.
– Con tàu này cũng thế ư?
– Dường như là vậy. Nếu chúng ta có thể lấy lại nó.
Tôi hi vọng ông ấy
có thể hạ được hắn.
Nhìn kìa!
Đến đây, R2,
chúng ta đi thôi!
Đây là cơ hội của chúng ta! Đi!
Ben?
Không!
– Đi thôi!
– Đi thôi! Tiến lên!
– Luke, quá trễ rồi!
– Phá cửa đi nhóc!
Chạy đi, Luke!
Chạy đi!
Tôi đả mong
ông ấy sẽ thắng...
...đây chỉ là chuyến du hành ngắn.
Được rồi, đánh nó đi!
Chúng ta đang đến gần bộ phận bảo vệ.
Tháo chúng ra.
Bật lưới bảo vệ
trong khi tôi sửa lại cây súng.
Tôi không tin anh.
Anh không làm được gì cả.
Đến đây, anh bạn.
Chúng ta chưa thoát ra khỏi đây.
Đúng không?
OK, sẵn sàng.
Chúng đến đấy!
Chúng đến quá nhanh!
– Chúng ta đả mất 1 bên điều khiển rồi!
– Đừng lo. Cô ấy sẽ giữ được!
Nghe tôi không?
Giữ chặt lấy!
– Hạ được rồi! Hạ được rồi!
– Tốt lắm, nhóc! Đừng tự phụ!
Vẫn còn hơn 2
tên ở ngoài kia!
– Đấy! Chúng ta đả làm được!
– Chúng ta đả làm được!
Cứu tôi với! Tôi đang bị chảy ra!
Tất cả là lỗi của anh!
Chúng bỏ đi rồi à?
Chúng nhảy vào
siêu không gian.
Anh có chắc là chúng nhận được
tín hiệu về cứu tàu của chúng?
Tôi nói là nó nguy hiểm vô cùng, Vader.
Nó tốt hơn mà.
Không tồi chứ hả?
Cô biết không, đôi khi tôi ngạc
nhiên về chính bản thân tôi.
Không có gì là quá khó.
Chúng đả bỏ đi. Nó chỉ là 1 lời giải thích
cho sự trốn thoát của chúng ta.
– Dễ dàng? Cô nói nó dễ?
– Chúng theo dõi chúng ta.
Không phải con tàu
này đâu, thưa cô!
Ít nhất là thông tin trong R2
vẫn chưa bị đụng đến.
– Sao nó quan trọng vậy? Anh ta đang mang cái gì?
– Kĩ thuật về trận chiến.
Tôi chỉ hi vọng rằng khi ngân hàng dữ liệu,
yếu dần đi, có thể tìm thấy.
– Nó chưa lộ ra.
– Nó dành cho tôi đó, thưa cô!
Tôi đả tham gia vào cuộc cách mạng của cô,
và tôi không làm nó vì cô, công chúa.
Tôi hi vọng sẽ được trả công xứng đáng.
Tôi làm nó vì tiền.
Anh không cần phải lo lắng
về phần thưởng của anh.
Nếu tiền là tất cả những gì anh muốn,
thì anh sẽ được nhận nó.
Anh bạn của tôi là 1 tay hám lợi.
Tôi nghĩ nếu anh ta thật sự quan tâm đến điều gì...
...hoặc ai đó.
Tôi quan tâm.
Vì thế...
– Anh nghĩ gì về cô ấy, Han?
– Tôi đang cố không nghĩ đây, nhóc!
Tốt!
Cô ấy khá hay!
Tôi không biết. Anh nghĩ gì?
Anh nghĩ 1 công chúa và 1 gả như tôi...
Không!
Có! Khi chúng ta nghe về Alderaan,
chúng ta sợ những điều tồi tệ.
Chúng ta không có thời gian để buồn, chỉ huy.
Chúng ta phải dùng thông tin trong R2...
...để lập kế hoạch tấn công.
Đó là hi vọng duy nhất của chúng ta.
– Vâng!
– Chúng ta áp sát vào hành tinh Yavin.
Có 1 căn cứ trên mặt trăng.
Chuẩn bị tấn công nó.
Trận chiến đả quá sâu,
và mang theo năng lượng lửa...
...lớn hơn 1 nửa hệ thống.
Nó phụ thuộc vào dấu hiệu
xung quanh hệ thống.
Một cái nhỏ, người chiến binh có
thể thâm nhập vào vòng bảo vệ.
X in lỗi, nhưng cái gì giúp 1 chiến
binh chống lại nó?
Đế chế không nhỏ
1 chiến binh...
...không chút sợ hải, hoặc họ sẽ phụ thuộc
chặt chẽ với nó.
Sự phân tích của kế hoạch
được công chúa Leia cung cấp...
...đả chứng minh tình trạng
yếu của điểm chiến.
Tiến sát không dễ chút nào.
Cô đả buộc phải nhảy
vào máng trượt...
...và lướt qua bề mặt của nó.
Và cái này
Chỉ rộng 2m.
Nó tỏa khí nóng
bên dưới cảng chính.
Ống thông hơi này dẫn trực tiếp
xuống lò phản ứng của hệ thống.
1 cú đánh chính xác sẽ khởi động chuỗi
phản ứng, sẽ phá hủy hệ thống.
Chỉ 1 cú đánh chính xác
sẽ khởi động chuỗi phản ứng.
Nó sẽ bị phá hủy,
anh sẽ dùng proton.
– Điều đó là không thể, thậm chí đó là 1 máy vi tính.
– Điều đó không thể được.
Tôi đả dùng mắt T-16 để trở về nhà.
Nó không lớn hơn 2m.
Tàu của anh, có thể
lực lượng sẽ đi với anh.
Quĩ đạo hành tinh
đả đạt lớn nhất.
Mặt trăng có căn cứ
cùng dảy trong 30 phút.
Điều này sẽ được ghi nhớ mải.
Kết thúc của Kenobi...
...và sẽ sớm thấy kết thúc
của cuộc nổi loạn.
Tất cả những vật tập hợp lại, hệ thống.
Anh nhận phần thưởng của anh
Và anh đi ư?
Đúng vậy.
Tôi còn những món
nợ mà tôi phải trả.
Thậm chí nếu tôi không, anh không
nghĩ rằng tôi thật ngớ ngẩn khi ở đây sao?
Sao anh không đi với chúng tôi? Anh đả hiến
đấu khá lắm! Chúng tôi sẽ dùng anh.
Đi đi!
Sao anh còn lưỡng lự?
Anh biết về những gì xảy ra,
những gì họ cống lại.
Họ có thể dùng phi công khác như anh.
Anh đang quay lưng lại với họ.
Phần thưởng xứng đáng là gì
nếu không tiếp tục chiến đấu?
Bên cạnh đó, vị trí chiến đấu hấp dẫn
không phải là ý tưởng của tôi.
Giống như tự sát.
Thôi được.
Cẩn thận đấy, Han.
Tôi đoán rằng anh sẽ
làm tốt, đúng không?
Luke.
Có thể lực lượng sẽ đi với anh.
Mày đang tìm gì vậy?
Tao biết mình đang làm gì.
Mọi phi công vào vị trí.
– Có chyện gì vậy?
– Han.
Tôi không biết. Tôi nghĩ
anh ấy đả thay đổi ý định.
Anh ấy đi theo con đường của mình.
Không ai có thể chọn thay anh ấy.
Toi chỉ ước có Ben ở đây.
Mở ống chính.
Ống chính đả được mở.
R2 hình như là 1 miếng lớn.
Anh muốn 1 cái mới?
Không phải chuyện của anh.
Chúng ta se sát cánh bên nhau.
Mày ổn chứ, R2?
Tốt!
Phi hành đoàn sẵn sàng.
Treo nó lên, R2.
Mày sẽ trở về.
Mày không muốn cuộc sống của tao
trở nên nhàm chán, đúng không?
Luke, lực lượng sẽ đi với anh.
Sẵn sàng!
Cái chết đang tiến đến gần.
Ước lượng thời gian
đốt nhiên liệu, 15 phút.
– Mọi cánh báo cáo!
– Red 10 sẵn sàng.
– Red 7 sẵn sàng.
– Red 3 sẵn sàng.
– Red 6 sẵn sàng.
– Red 9 sẵn sàng.
– Red 2 sẵn sàng.
– Red 11 sẵn sàng.
Red 5 sẵn sàng.
S vào vị trí khởi động.
– Chúng ta đả vượt qua vùng nam châm.
– Giữ chặt lấy!
Bật máy đo từ thiên lên.
2 cái trước.
– Nhìn cái kia kìa!
– Không nói chuyện, Red 2.
Tăng tốc!
– Nó đây rồi!
– Red chỉ huy, đây là Gold chỉ huy.
– Tôi nghe, Gold chỉ huy.
– Chúng ta đang nhắm tới nnục tiêu.
Chúng tôi đả vào vị trí! Tôi định cắt ngang trục,
thu hút sự chú ý của chúng.
– Lửa lớn, chỉ huy, 23 độ.
– Tôi thấy rồi. Chậm lại.
Đây là Red 5.
Tôi đang đến!
Luke, kéo xuống!
– Anh ổn chứ?
– X ém chút nữa bị nấu chín, nhưng ổn rồi.
Có 30 tàu của bọn nổi loạn,
Lord Vader...
...nhưng chúng quá nhỏ, chúng thoát khỏi tầm
kiểm soát của chúng ta.
Chúng ta sẽ phá hủy
toàn bộ tàu của chúng.
Cẩn thận! Chúng bắn dữ quá!
Phía bên phải pháo đài.
– Tôi bay lên nó đây!
– Tôi đang đến đây. Bay qua, Porkins.
Tôi ở bên anh,
Red 3.
Tôi có rắc rối!
– Đẩy ra!
– Tôi có thể giữ nó!
– Kéo xuống!
– Không, tôi...
Ước lượng thời gian
đốt nhiên liệu, 7 phút.
Luke, hảy tin vào
cảm giác của mình!
Chỉ huy, chúng tôi bắt
được dấu hiệu mới!
Đội chiến đấu
đang đến chỗ anh.
Tôi không thấy gì cả!
– Kéo phân hình xuống!
– Họ đến rồi!
Nhìn kìa!
Anh có đuôi rồi!
Tôi bắn trúng!
– Anh mới hạ được 1 cái thôi! Nhìn đi!
– Tôi không thể thấy nó!
Nó bám chặt lấy tôi!
Tôi không hạ nó được!
Tôi sẽ qua đó!
Vìa tùa chiến đả bị bắn từ nhóm chính.
Đến đây với tôi!
Rơi rồi!
Nhìn sau lưng đi, Luke. Nhìn sau lưng!
Một 1 ở trên anh, tiến lên!
Tôi bắn trúng, không tồi!
R2, thấy những gì anh có thể làm rồi chứ!
Đằng sau kìa!
Red 6, anh có thấy
Red 5 không?
Ở pháo đài!
Red 5, anh ở đâu?
Tôi không hạ được nó!
Tôi ở sát nè, Luke.
Giữ chặt lấy!
Cho chúng nổ đi, Biggs!
Anh ở đâu?
– Cảm ơn, Wedge!
– Bắn tốt lắm, Wedge.
Red chỉ huy, đây là Gold chỉ huy.
Chúng ta bắt đầu tấn công!
Tuân lệnh, Gold chỉ huy.
Vào vị trí!
Vào đội hình!
Cảng bị phong tỏa.
Mở hết năng lượng
trước tấm chắn từ thiên.
Anh nghĩ có bao nhiêu súng,
Gold 5?
Khoảng 20. Vài khẩu trên bề mặt,
vài khẩu trên pháo đài.
Cái chết sẽ đến
trong 5 phút nữa!
Bật mục tiêu trên máy.
Máy đả khóa.
Đưa dấu hiệu.
Súng!
Chúng đả dừng lại!
Ổn định đằng sau đi!
Coi chừng bọn chúng!
Chúng đang đến!
3 điểm tại 210.
– Tôi sẽ diệt chúng!
– Tuân lệnh!
– Không được! Tôi không thể dùng thủ mưu.
– Nhắm mục tiêu!
– Chúng ta đến quá gần!
Mất rồi!
Gold 5 đến Red chỉ huy,
mất Tiree, mất Hutch.
– Tôi nghe, Gold chỉ huy.
– Chúng đang đến đằng sau!
Chúng ta bị chúng tấn công...
Nguy hiểm...
Tàu của anh sẵn sàng chưa?
Rút vào lúc chúng ta chiến thắng?
Tôi nghĩ anh đả bỏ qua cơ hội.
Căn cứ, 3 phút, đang đóng!
Red chỉ huy đây!
Gặp nhau tại 6,1.
– Red 2 đang bay về.
– Red 3 sẵn sàng.
Red chỉ huy, đây là Base 1.
Đưa nhóm về...
Tiếp tục...
Tuân lệnh, Base 1. Luke,
báo Red 2 và 3.
Đợi ở đây và
chờ lệnh của tôi.
Nó đây!
Chúng ta có thể thấy
nó ngay bây giờ!
Trông chừng bọn chúng!
Có quá nhiều trở ngại. Red 5, anh có
thấy chúng từ chỗ của anh không?
– Không có đáu hiệu nào cả... Đợi đả. Đang đến 0,35.
– Tôi thấy chúng!
Tôi vào vị trí.
Mục tiêu đang đến!
Giữ chúng trong vài giây!
Đóng đội hình!
Toàn bộ.
– Chúng ở sau tôi!
– Toàn bộ.
Tôi không thể giữ chúng!
Rút lui!
– Trúng rồi!
– Không phải.
Không phải.
Nó không rơi!
Chúng dày đặc trên bề mặt.
Chỉ huy, chúng tôi chờ lệnh.
Quay lại 0,05.
Ok!
Tôi mất mạn phải rồi!
Cố trụ đi!
Căn cứ, 1 phút, đóng!
Biggs, Wedge, mất rồi!
Chúng tôi đang mở hết ga!
– Thoát khỏi chúng!
– Đúng rồi!
Luke, giữ tốc độ,
anh có thể ra đúng giờ không?
Nó giống như
Beggars Canyon về nhà.
Chúng ta sẽ trở về.
Cơ hội của tôi,
nhưng tôi không thể thấy cảng.
Anh có chắc máy tính
không hiện chúng?
– Nhìn kĩ lại đi, tăng tốc, mở hết ga đi!
– Pháo đài kia là gì?
Anh sợ bọn chúng hả!
Toi sẽ lo pháo đài cho!
R2, bộ phận thăng bằng lại bị hư rồi!
Nếu mày không thể mở nó xuống.
Chúng đang đến ở vị trí 0,3.
Tôi hạ rồi!
Tôi không thể ở đây!
X óa sổ đi, Wedge!
Anh không làm được gì sao?.
X in lỗi!
Để anh ta đi.
Nhanh lên, Luke! Chúng đến nhanh hơn kìa!
Chúng ta không thể giữ chân chúng.
R2, cố gắng tăng
năng lượng đi!
Nhanh lên, Luke!
Nhanh lên!
Căn cứ, 30 giây, đóng.
Chỉ huy đây!
Giữ đó, R2!
Dùng lực lượng, Luke!
Đi thôi, Luke!
Lược lượng mạnh
với cái này.
Luke, hảy tin ta!
Máy của cậu ta tắt rồi!
Luke, tắt màn hình mục tiêu đi!
Cái gì vậy?
Không có gì!
Tôi ổn mà!
Tôi đả mất R2!
X óa sổ hành tinh.
– Căn cứ.
– Anh có thể phóng lửa khi sẵn sàng!
Bắt đầu đốt.
Bay giờ tao sẽ diệt mày.
Cái gì?
Nhìn kìa!
Anh đả làm được rồi
Trở về nhà thôi!
Sẵn sàng!
Bắn khá lắm, nhóc!
May mắn thôi!
Nên nhớ, lực lượng
sẽ luôn ở bên con!
Luke!
Tôi biết anh sẽ về mà!
Tôi biết mà!
Tôi không định bỏ anh đâu
và nhận phần thưởng nữa chứ!
Anh quí hơn tiền mà!
– Không!
– R2, mày có nghe không?
Nói gì đi. Mày có thể
trả lời mà, đúng không?
– Chúng ta sẽ làm việc với nó ngay thôi.
– Trả lời đi!
Phụ tùng của tôi có thể giúp,
tặng cho anh!
Nó sẽ ổn thôi.