yeong wonhan geon jeoldae eobseo
Nothing ever lasts forever
gyeolguge neon byeon haetji
In the end, you changed
iyudo eobseo jinshimi eobseo
There is no reason,
sarang gateun
no sincerity. Take away
sori ttawin jibeo chyeo
such a thing as love
oneul bameun ppittag hage
Tonight, I’ll be crooked
nae beoryeodwo
Leave me alone
eochapi nan honjayeotji
I was alone anyway
amudo eobseo da uimi eobseo
I have no one, everything
satang ballin wiro
is meaningless. Take away the
ttawin jibeo chyeo
sugar-coated comfort
oneul bameun ppittag hage
Tonight, I’ll be crooked
beoreog beoreog sorichyeo
I scream and get dizzy
naneun hyeongi jeung
I vent out of boredom
nae shim shimpuri hwa puri
to other couples
sangdaeneun dareun yeonindeul
I start fights for no reason
gwaenhi shibi georeo
like a town gangster
dongne yangachi cheoreom
Sometimes, I purposely
gakkeum nan ppittag hage
shake my leg, crookedly
darireul ilbureo jeoreo
The main characters
i sesangiran yeonghwa sog
of the movie
juingongeun neowana
called this world is you and me
teong teong bin gil georireul
The empty streets are
gadeug chaeun gireogideul
filled with those who are alone
nae mamgwa dalli nalsshineun
Unlike my heart,
cham deoreob gedo joha
the weather is so damn nice
neo hana midgo manyang
I used to believe in you
haengbog haesseotdeon naega
alone and I was happy
useubge namgyeo jyeosseo
But like a joke, I am left alone
saekki songarag geolgo
You used to promise me
maengse haesseotdeon nega
with your pinky finger
gyeolgugen
But in the end
yeong wonhan geon jeoldae eobseo
Nothing ever lasts forever
gyeolguge neon byeon haetji
In the end, you changed
iyudo eobseo jinshimi eobseo
There is no reason,
sarang gateun
no sincerity. Take away
sori ttawin jibeo chyeo
such a thing as love
oneul bameun ppittag hage
Tonight, I’ll be crooked
nae beoryeodwo
Leave me alone
eochapi nan honjayeotji
I was alone anyway
amudo eobseo da uimi eobseo
I have no one, everything
satang ballin wiro
is meaningless. Take away the
ttawin jibeo chyeo
sugar-coated comfort
oneul bameun ppittag hage
Tonight, I’ll be crooked
jiteun airain geutgo
I’ll put on thick eyeliner,
seupeurei han tong da sseugo
use a whole can of hairspray
gajug baji, gajug jaket
Leather pants, leather jacket with
geolchigo insang sseugo
a frown. I want to hide my pain
apeumeul sumgin chae
and become even more crooked
apeuro deo bittureo jillae
So you can feel sorry,
nega mianhae jige
I’ll spit toward the sky
haneureda chimeul kag
You’re scared of my crude
tubaghaejin nae maltuwa
words and my rough eyes
geochireojin nunbichi museowo neo
But actually, I’m afraid,
shireun na itji duryeo wojyeo
I want to go back but
doragago peunde gal de eobtgo
I have nowhere to go
sarang hago peunde
I want to love but no one to love,
sangdae eobtgo mwol eojjeorago
what am I supposed to do?
dori kil su eobt deorago
I can’t turn it back
neo hana midgo manyang
I used to believe in you
haengbog haesseotdeon naega
alone and I was happy
useubge namgyeo jyeosseo
But like a joke, I am left alone
saekki songarag geolgo
You used to promise me
maengse haesseotdeon nega
with your pinky finger
gyeolgugen
But in the end
yeong wonhan geon jeoldae eobseo
Nothing ever lasts forever
gyeolguge neon byeon haetji
In the end, you changed
iyudo eobseo jinshimi eobseo
There is no reason,
sarang gateun
no sincerity. Take away
sori ttawin jibeo chyeo
such a thing as love
oneul bameun ppittag hage
Tonight, I’ll be crooked
nae beoryeodwo
Leave me alone
eochapi nan honjayeotji
I was alone anyway
amudo eobseo da uimi eobseo
I have no one, everything
satang ballin wiro
is meaningless. Take away the
ttawin jibeo chyeo
sugar-coated comfort
oneul bameun ppittag hage
Tonight, I’ll be crooked
oneul bameun nareul wihae
Will you not say anything
amu mal mara jullaeyo
for me tonight?
honja in ge na ireohge himdeul
I didn’t know being alone would
jul mollat neunde
be this hard
(geudaega bogo shipeo)
(I miss you)
oneul bam man nareul
Will you be my friend tonight?
wihae chinguga doe eojullaeyo
On this good day,
i joheun nal areumdaun
this beautiful day,
nal nega geuriun nal
this day where I miss you
oneul bameun ppittag hage
Tonight, I’ll be crooked