23.976 Romanian
Dragă Henry,
La tot ce mă gândesc
este Colţ Alb şi Alaska.
Alex, Belinda şi eu continuăm renovările
hotelului şi vom deschide curând.
Îmi cer scuze din nou pentru că v-am lăsat
în încurcături, dar...
după ce am văzut distrugerea
cauzată de cutremur...
Acum înţeleg de ce erau
aşa disperaţi după ajutorul meu.
Deşi, adevărul e,
că inima mea este alături de Colţ Alb,
Şi mă voi întoarce înapoi
cât de curând posibil.
Mulţumesc încă o dată
pentru că ai grijă de el.
sau, el are de tine ?
Când această scrisoare
va ajunge la tine,
Gheaţa se va topi, şi tu vei
supravieţui primului vânt Alaskan.
Ai trecut cu bine peste toate ?
Primăvara este minunată
pentru aventuri cu Colţ Alb.
Lasă-l sa alerge, Henry.
Lasă-l să te ghideze.
Ştie întotdeauna calea.
Prietenul tău,
Jack.
Colţ Alb !
Aşteaptă, băiete.
Ce dra....
Scuze, băiete.
Cred că vom avea tot
cartofi diseară.
Hai, băiete.
Hai.
Bun băiat, Colţ.
Hai, bea o gură.
Hey !
Arăţi fresh ?
Huh, hey !. Howdy-hey acolo, băiete.
Ha-ha-ha. Mă cheamă Halverson.
Lloyd Halverson.
Ha-ha.
E-Eu urăsc numele, aşa că
mă poţi striga cum vrei.
Acum, uh, lupul de aici,
mi-l amintesc vioi. Ha-ha-ha.
Şi totuşi pe tine,
NU te cunosc.
Unde-i, uh... Unde-i celălalt băiat ?
Uh, cum îl cheamă ?
Spune-mi tu.
Jack ! Hey ?
Jack, uh... Conroy !
Aşa nu, huh ?
Jack Conroy ?
Mereu am avut o...
- minte pentru nume,
tot bunul m-a terminat.
Jack s-a întors în San Francisco
de aproape un an.
El este, uh...
fratele tău ?
Prieten. Mi-a lăsat în grijă
proprietatea sa.
Da, eu şi Jack,
noi, uh, am făcut o minune.
Acum, uh... doi, trei ani,
când treceam pe aici.
- Spre vest.
Am ridicat cel puţin o duzină de grinde.
Tot oraşul era...
luat şi curăţat.
Trist de văzut.
Cum te numeşti ?
Henry.
Henry Casey.
Tu, uh... Tu locuieşti aici
singur? a ?
Păi, Henry.
Cum ştii că nu poţi fi omorât de
un băiat un pic mai mare ca tine ?
-Pleacă, domnule !
Nu ! Stai, băiete, Stai. Nu am vrut...
să deranjez. Plec..Plec.
- Ieşi de aici !
- Dar ţine-l!
- El face ce vrea.
Numai nu te mişca prea repede.
Ştiu la ce te gândeşti.
Te gândeşti la cum să-ţi
cheltui partea. Nu-i aşa ?
Micuţii mei prieteni.
Prea mulţi sunteţi.
Trebuie să vă duc la Dawson.
Curând.
Yeow-ow !
Oww ! Ooh !
Oh ! Oh !
Jos băiete! Jos !
Ahh !
Dă capcana asta
jos de pe curul meu, băiete !
Sau împuşcă-mă dacă mint.
A-A-Ahh. Oh !
Vor fi şi mai multe.
Trebuie să duc aurul la banca.
Ce am spus noi...
să scoatem afară pluta aia ?
Să plutim spre Dawson ?
- Avem nevoie de furnituri.
- Mergem în căutarea lor?
- Okay.
Plecăm dimineaţă.
Regatul lor vine, ei vor fi terminaţi,
pe pământ la fel şi în ceruri.
Dă-ne nouă astăzi pâinea zilnică,
şi ne iartă nouă...
Jelesc drumul tatălui tău, Moise.
Mă voi ruga pentru tine
în timpul conducerii tale.
Îţi mulţumesc pentru împărţirea mâncării.
Voi întoarce favorul.
Nu ne aşteptam la nimic
în schimb, om-bun.
Pleacă de acolo.
Haide. Pleacă, pleacă, pleacă.
- Nu, Nu.
- Refuzul tău este o insultă.
Este ceva de-al tău
pe care îl vreau.
Sufletul tău, Moise.
Sufletul tău.
- Nu te deranja să vii înapoi.
- Te întrebi de ce D-zeu te pedepseşte ?
Nu am făcut nimic să-l enervăm.
Şi deja oamenii tăi fac foamea.
Trebuie să fie un motiv pentru asta.
Bunicul meu vorbea des de timpul
în care renul va dispărea,
de timpul în care tunetul de pe
pământ va fi urmat de venirea lupului.
Dacă suntem răbdători, vom fi instruiţi
cum să restituim bilanţul.
Astea sunt poveşti, Moise.
Nu îţi poţi trăi viaţa după asta.
În cartea ta,
sunt poveşti.
Dacă îţi iubeşti poporul,
Îi vei lua şi pe ei să trăiască
cu rudele tale pe insulă.
Porţi acelaşi guler
ca şi cei de dinaintea ta,
dar vorbele tale sunt goale.
Preotul Michael
subestima situaţia.
De ce ai lăsat suferinţa
asta să continue?
Ia-ţi oamenii
până nu e prea târziu.
E Dumnezeu ce te preocupă.
Mulţumesc.
Lily.
Ai venit la mine în vis,
tu şi lupul.
Mi-ai arătat calea.
Vei pleca dimineaţă.
- Unde plec, Unchiule ?
- Să aduci înapoi lupul.
El ne va conduce la ren.
- Unde am să-l caut ?
- Te va găsi el.
Semi-luna, băiete. Barca pluteşte.
Semi-luna !
- Ce este ?
E în regulă.
Uite.
Nu vrei să vii?
Haide, băiete.
Hai.
Bun băiat.
Relaxează-te. Relaxează-te.
Asta e partea uşoară.
Când soarele se va întinde traversând
orizontul, va amurgi întunericul.
Atunci Ice Women,
omonimul tău,
Va conduce oamenii săi departe de gheaţa
care va zdrobi satele.
Acesta este farmecul său.
Te va apăra de pericol.
Nu te lăsa înşelată de ceea ce vezi.
Lupul este o fiinţă puternică.
S-ar putea să nu ţi se arate.
Îşi poate schimba înfăţişarea.
E posibil să nu fie lup.
Când voi întâlni lupul...
- Ce-ar trebui să fac?
- Vei şti.
# Oh, my darlin'
# Oh, my darlin' Clementine
# You are gone and lost forever
# And your shoes were number nine
Ţine-te, băiete.
Va fi bine.
Îţi pare cunoscut, Colţ Alb ?
Apa pare adâncă, se mişcă
drept înainte, băiete.
Ţine-te, băiete !
Stai jos!
Şezut, Colţ Alb .
Ohh ! Oh !
Ţine-te bine! Ţine-te.
Ţine-te bine.
Colţ Alb !
Cine eşti tu ?
Lily.
Unde mergem ?
În satul meu.
Ai văzut un lup ?
s-a dus în apă ?
S-a întors?
Unde e ?
Eu ?
Nu înţeleg.
of...
Dar..
A ieşit?
Colţ Alb.
Aurul meu !
Mi-am pierdut aurul!
- Stai jos.
- Nu, nu, nu ! Trebuie să ne întoarcem !
- Stai pe loc !
- Trebuie să fie pe undeva în râul ăsta blestemat !
Nu mi-a mai rămas nimic.
Este aici!
Vine!
Pe apă !
Canoele vin.
Ce s-a întâmplat ?
Tu.
Aşteaptă !
Cine e ăsta, Lily ?
El este, Unchiule.
- Băiatul ăsta.
- Am văzut schimbarea sa.
Lupul s-a dus sub apă.
Şi băiatul a ieşit.
Nu, nu. Acum aşteaptă.
Un minut.
Nimeni nu s-a schimbat în nimic.
Lupul era prietenul meu.
Am locuit cu el.
Şi l-am pierdut în râu.
Ai trăit cu lupul ?
Da, domnule.
Asta e foarte bine.
Bun venit în satul nostru.
Eu sunt Moise Joseph,
liderul tribului.
Henry Casey.
San Francisco.
Casey Henry.
Ce nume nostim.
Mulţumesc.
Vino.
Pe timpul străbunicului meu,
mama noastră, Tera, cutremura,
şi o parte din munte pe care
tu o numeşti "Vârf de Munte" s-a rupt.
Mulţi din poporul nostru au murit,
dar în schimb,
Creatorul ne-a dat reni.
În fiecare an vin la noi
din Vârful de Munte.
Pentru asta, noi respectăm
muntele şi nu ne ducem acolo.
De doi ani încoace,
renii nu s-au mai întors.
Opt vânători au plecat în căutarea lor.
La fel şi ei, au dispărut
Fără reni...
Bilanţul în vieţile noastre
a dispărut.
Fără acest bilanţ, oamenii mei...
usor, usor vor face foamea
vor muri, se vor muta.
Dacă visul meu mi-a arătat
calea acestui om-bun,
Voi cere poporului meu să se mute.
Dar visul, a vorbit despre lup...
că ne va conduce către reni.
Şi acum, Henry Casey,
tu eşti aici.
Eu ?
Ai greşit omul, domnule.
Nu-s eu, mai mult decât un vânător.
Sunt miner.
Asta este foarte interesant.
Într-adevăr.
Lupul pe care nepoata ta
l-a văzut cu mine...
era un animal de companie.
El e vânătorul.
El a fost ceva.
Dar s-a dus acum.
Ar putea fi viu în interiorul tău.
Lupul are puterea de a se schimba.
În mine.
Cred că este bine de crezut, domnule.
Dar eu nu cred.
Eu nu's lup.
Sunt un om.
Asta-i tot.
Băiatul acesta e liber să plece
când îşi doreşte .
Mulţumesc.
Am nevoie de furnituri. Vreau să trimit o
telegramă în San Francisco pentru câţiva bani.
Trebuie să fie un oraş pe aici.
Când eşti gata, îţi putem arăta drumul.
Dacă nu vă deranjez, as rămâne
aici în seara asta. Voi pleca dimineaţă.
Bună idee. Katrin poţi să
îi arăţi unde să se întindă.
Culcă-te acum, Casey Henry.
- Putem vorbi iar mâine.
- Ok.
E un bătrân de treabă, nu ?
Bătrân ? E tatăl meu !
- Cine eşti tu în casa lui ?
- Nu am vrut să insult.
Henry, pe aici.
Colţ Alb.
Trebuia să ştiu.
Nu vezi.
Nu ţi-am cerut să mă aduci aici.
- Îţi cânt cântecul tămăduitor.
- Ce ar trebui să însemne asta ?
Îţi voi da viaţa înapoi.
Crezi în chestiile astea ?
În tot ce crezi tu este aurul tău.
Îţi sunt recunoscător
pentru ce ai făcut pentru mine.
Dar nu mă voi duce într-un loc
părăsit de Dumnezeu să vânez un ren.
Noi am crezut că tu eşti lupul.
Îmi pare rău.
Lupul este un vânător măreţ
cu inimă de luptător.
Tu eşti la fel ca orice om alb.
Urmăreşte râul.
Până nu se întunecă.
- Maior
- Nu ar trebui să fii aici.
Ţi-am spus să nu..
Urmează-mă.
- Da, domnule. Hyah !
- Să mergem. Hyah !
'Neaţa ! Salutare.
Am crezut că e mai bine
să merg mai departe.
Măcar nu aş fi mâncat mâncarea lor.
Atunci Lily,
Fata indiană..
M-a adus la râu şi m-a îndreptat aici.
De ce nu ai rămas să-i ajuţi ?
De ce? Îţi spun eu de ce.
Eşti indian, nu ?
Am ştiut eu. Şi probabil
că tu îi înţelegi mai bine ca mine.
Ei cred... în lucruri ciudate.
Cum ar fi: visele lor.
Au nevoie de ajutor.
Am văzut nişte soldaţi când
veneam aici. Unde este baza lor ?
Armata este în Dawson.
Huh-uh.
Nu, i-am văzut mai devreme.
Doar ai văzut pe cineva
trecând pe aici.
Deci acum te vei duce acasă...
şi vei uita oamenii
aceştia care te-au ajutat.
Dacă aş şti cum să-i ajutăm, dar nu ştiu.
- Ei cred că poţi.
- Ei cred că sunt lupul cel alb.
Poate că eşti.
Ăla este, Unchiule.
Ăla e lupul.
Cealaltă jumătate. E un semn bun.
Un semn bun.
Nu te teme, frate.
Să nu îţi fie frică.
Trist, nu-i aşa ?
Mă întorc înapoi.
Domnule.
Am avut vreo scrisoare ieri,
domnule Hale ?
- Una Michael.
- Uh, o iau.
Cât te-ai gândit ?
Telegrama va fi acolo
în două, trei zile cel mult.
Desigur, când îţi ajung banii
e altă poveste!
Cel puţin o săptămână,
poate mai mult.
Poţi să-mi dai puţină încredere?
Plec din sat mâine.
Mă gândeam să iau nişte mâncare cu mine.
Îmi pare rău, copile. Fără încredere.
Voi plăti eu, d-le Heath.
Dă-i ce vrea.
Bine.
Sunt Leland Drury.
- Henry Casey.
- Nu am putut să ajut.
Mă duc în sat foarte des.
Suferinţa lor e greu de ignorat.
Am câţiva catâri care ştiu drumul.
Dacă ai de cărat poţi folosi unul.
Da, mulţumesc.
Mă scuteşti de un drum.
Merge ca un soldat.
Înţelegi problema.
Îmi stă în cale!
Fă-o acum !
Bine.
Asta e pentru tine.
De ce să port asta ?
Nu ştiu.
Am crezut că vei arăta drăguţ.
Drăguţ, ca o fată albă ?
Nu. Facem aşa.
Nu o purta.
Să vedem dacă îmi pasă.
Uite, o iau înapoi.
Ce trebuie să fac ?
Uite, sunt aici !
Şi m-am întors să găsesc renii ăia,
chiar dacă mă crezi sau nu.
Poate într-una din zilele astea
când totul se va termina,
îţi vei da seama că nu-s
aşa rău cum mă crezi.
Henry Casey.
- El a fost aici în căutarea ta.
- Cine a fost ?
Lupul.
- Colţ Alb ? Trăieşte ?
- Da.
- Eşti sigură că a fost el ?
- Da, acelaşi lup.
- Păi, unde e ? Unde a plecat ?
- Ai răbdare. Te va găsi el.
Lily. Du-te şi găseşte-o pe Katrin.
În seara asta facem ceremonia.
Domnule Heath ?
E doar un băiat,
Băiatul ăla poate ruina totul.
Chiar trebuie să fac totul de unul singur ?
Nu ar trebui să fiu aici jos.
Lasă lupul din tine liber.
Ăla e Colţ Alb.
Du-te. Du-te.
Colţ Alb ?
Aşteaptă aici.
Eşti tu, băiete ?
- Colţ Alb.
Aah !
- Hyeh ! Hah !
- Hyah !
Colţ Alb !
Vino , băiete !
Ai găsit un prieten.
Wow.
Henry Casey !
Moise.
Vrei să vii, băiete ?
Ok.
Bine.
Ţi-am lipsit. Ştiam eu.
Lupul Alb.
Asta îi aparţine fratelui meu.
Pentru vânătoare.
M-am înşelat în privinţa ta.
Nu-i nimic, Lily.
Somn uşor...
Colţ Alb.
Mă place !
Mă place, băiete.
Asta e tishlinjao
Sucul vârfului de munte
şi apa sărată.
Pentru trei zile vei posti
şi vei bea numai asta.
Să vânezi este un lucru sacru.
Trebuie să-ţi purifici corpul
ca să fii adecvat uciderii.
Mintea ta trebuie să fie limpede de toate,
fără să fii distras.
Tu ţii la Lily.
Da, domnule, ţin.
Lily nu cedează aşa uşor.
- Ea este aspră.
- Toate femeile Haida sunt aşa,
Dar Lily a învăţat
de când era foarte mică.
- Cum aşa ?
- Deja moartea a vizitat-o de trei ori.
Mama sa, tatăl ei, fratele său.
Toţi luaţi de variolă,
pacostea oamenilor albi.
Aşa Lily şi-a găsit forţa.
Totul depinde de tine, Lup Alb.
Femeile Haida fac alegerile,
şi soarele îmi va sta pe cap...
Până Lily cedează.
Scoteţi-o din minte.
Nu o să fie aşa uşor
Bea asta.
Bea până la fund.
Mai mult.
Aşa, bravo.
Asta e o lovitură bună.
Alo !
Cine e acolo ?
Ai fost tu ?
Te pot învăţa.
Gentil.
Nu mai e nimic în lume...
Decât tu, arcul ăsta şi copacul.
Şi eşti acelaşi lucru cu ele.
Dă-i drumul.
Avem lupul.
De ce mai avem nevoie de băiat ?
Sunt unul şi acelaşi.
În vis, era un lup.
- Visele au multe înţelesuri.
- Dar..
Eu ştiu. Ştiu.
Asta este foarte greu pentru tine, fiule.
Fii răbdător.
Timpul tău va veni.
Arcul bunicului.
- Nu aş putea accepta asta, d-le.
- Vei avea nevoie de el.
Lasă-i pe Peter şi Lily să vină cu mine.
Femeile nu vânează.
De ce ?
Chestii vechi.
Dar, Peter poate veni?
El e gata, ştiu asta.
Am să vorbesc cu omul-sfânt.
Cum arăt ?
Poţi să te duci pe munte.
Poţi să vânezi.
Unchiule, în haită,
este femela lup care conduce
Lily, nu te poţi duce. Dar sunt mai bună
ca Peter cu arcul. Ştii asta.
- Gata. Mă doare capul.
- Cine a găsit lupul alb ?
El te-a găsit pe tine.
Moise.
Ce altceva a văzut ?
Unul nu se va întoarce.
De unde vii tu nu sunt femei ?
Tu nu le vezi.
Numai bărbaţii le pot vedea.
Nu, nu. Sunt şi femei.
Femei frumoase.
Sunt prea finuţe pentru a trăi aici.
- Deci vrei o fată Haida.
- O vreau pe Lily.
Vară-mea este o prinţesă.
Nu contează pentru mine.
Noi nu cumpărăm cadouri.
Dacă vrei să-i spui unei fete Haida
că ţii la ea,
te duci pe la spatele ei,
pui bărbia pe umărul ei,
şi îi vei vorbi suav, în ureche.
Asta-i tot ?
- Şi va înţelege ?
- Sau îţi va rupe nasul.
Nu vei alege tu o femeie Haida.
Ea te va alege pe tine.
O, omule.
Un bagaj de miner.
Bunicul meu e polonez.
Povesteşte de un mare lider Haida.
Urs clan.
Tatăl său, lupul.
Mama.
Femeia calmă cu peşte.
Corb.
Tatăl meu.
Să fie amintit ca un polonez
este o mare onoare.
În clanul meu, au fost mulţi
lideri şi femei luptătoare.
Îi port pe toţi în inima mea,
chiar şi pe cei
care sunt gata să se nască.
Şi ei mă iubesc pe mine.
Noi aparţinem numai unul celuilalt.
Şi nimeni nu ne poate lua asta.
Înţelegi ?
De când sunt aici,
chiar şi eu am simţit asta.
Ştii tu, să faci parte din ceva.
Nicăieri nu m-am simţit acasă
mai mult ca aici.
Când te vei întoarce în lumea ta,
sper să nu uiţi.
Nu am să te uit niciodată, Lily.
Nu am să te uit, Lup Alb.
Râul te-a adus la picioarele mele.
Lily,
Trebuie să fie o cale.
Ce vrei să fac eu ?
Spune-mi. Şi o voi face.
- Nu e posibil.
- Vreau să fiu cu tine.
- Nu vorbi aşa.
- Vreau ca noi să fim împreună.
Sunt Lily Joseph.
Bunicul meu a fost un lider.
Mă voi căsători cu unul de-al meu.
Vreau să fac locul ăsta casa mea.
Vreau să-ţi învăţ limba.
Vreau să fiu parte din asta cu tine.
- Asta se va schimba.
- Nu , nu se va schimba.
- Tu te vei schimba.
- Nu-mi voi schimba sentimentele faţă de tine.
Vei pleca.
Nu e posibil.
- Lily.
- Nu.
Lily, te rog.
Nu e...
posibil.
Crede-mă !
Crede-mă.
Îmbracă-te, porcule.
- De ce ?
- Mergem în sat.
El ne-a adus aici.
Un semn bun.
Vârful de munte.
Dincolo de munte vei găsi o cărare.
Urmeaz-o.
Te va conduce la reni.
'Neaţa, Moise.
Vino cu mine, Henry.
Am nişte veşti bune.
Da, ce veşti ?
Flota prietenului meu duce o
încărcătură de aur la Fort Tongass.
Are nevoie de cineva în care noi
avem încredere. Plăteşte $1,000.
Sunt de ajuns să ajungi acasă
dar, trebuie să pleci azi.
Nu pot face asta.
I-am dat cuvântul lui Moise.
Mâine Lupul Alb conduce vânătoarea
la Vârful de Munte.
Lupul ALb?
Henry Casey.
Îmi pierd răbdarea cu tine, Henry.
Oamenii aceştia cred că eşti ceva
special, dar eu ştiu că nu eşti.
Acum, te avertizez:
nu te întoarce iar sus pe munte.
Mă avertizezi ?
Ce fel de religie ai tu ?
Aceeaşi ca şi tine, băiete.
Nu ştiu cine eşti
sau ce vrei de la oamenii ăştia,
dar ştiu că e ceva murdar.
De ce nu îţi faci bagajul
şi pleci de aici ?
Nu-ţi bate joc de răbdarea mea.
Am să mă întorc şi am să te vânez.
Am spus să pleci dracu' de-aici !
Mă voi ruga pentru tine.
Pregăteşte omul.
Băiatul se duce sus pe munte.
Ţi-am adus mâncare.
Lily, eu..
Ai fost în visele mele.
- Dar acolo trebuie să se oprească.
- De ce?
Din cauza cui sunt, şi cine eşti tu.
Aşa trebuie să fie.
Eşti pregătit să mori ?
Nimeni nu o să moară.
Trebuie să fii gata.
Când voi muri, mă voi
întoarce întruchipat în corb,
şi voi trăi în pădure în spatele satului,
şi am să fac mult zgomot,
nimeni nu va putea să doarmă.
Whoa !
Trucurile omului alb.
Trebuie să-l dau jos.
Ce este, băiete ?
Peter !
Aş putea întrece un cal.
- Peter, nu.
- Găseşte renii.
Peter !
Whoa !
Unde este Peter ?
S-a dus pe acolo.
Lily, ar trebui să te duci după ajutor.
Nu. Rămânem împreună.
Merg cu el.
I-ai găsit, băiete, cum a spus Moise.
Uite.
De aia nu s-au întors renii.
Zidul ăla blochează drumul.
Haide.
Să mergem să aflăm cine l-a construit.
Eşti bine ?
Unde suntem ?
Pare a fi aerisirea unei mine.
Familia ta ştie că există asta ?
Asta este o mină de aur, Lily.
- Ştii ce înseamnă asta ?
- Bani.
Mulţi bani. De asta voiau
să vă ţină departe de aici.
- Trebuie să ieşim de aici
şi să căutăm ajutor.
Renii se vor duce
şi nu se vor mai întoarce.
- Nu putem ajuta.
- Trebuie să dărâmăm zidul ăla.
- Avem nevoie de dinamită.
- Minerii au dinamită.
Acum !
Haide.
Vânătorii.
- Pe aici.
- Ăla-i un bărăgan.
Haide ! repede !
Înapoi la lucru !
Înapoi !
Stop ! Sau îţi voi băga
un glonţ între ochi !
Eşti tu, Henry ?
Whoa.
Felicitări.
Eşti primul care a putut să ajungă aici.
Înapoi !
Îmi pari tare sinistru, Henry.
Ţi-am spus: tu şi eu,
avem aceeaşi religie.
Aurul.
Cine eşti tu ? Sunt sigur ca dracu'
că nu eşti un popă.
Nu. Sunt doar un simplu
american, ca şi tine.
- Eu nu-s ca tine.
- Oh, haide, Henry.
Tu, dacă cineva, ar trebui să înţeleagă.
Tot aurul ăsta.
Ei nu sunt mineri.
Nu ar fi venit niciodată aici sus.
- Cine ar fi rănit ?
- Cine?
Ai înfometat oamenii ăştia
şi ai furat de la ei în acelaşi timp.
Nu aşa am plănuit.
Am crezut că se vor muta.
Eşti bolnav, domnule.
Şi vei arde în iad.
Cuvinte aspre, Henry.
Cuvinte foarte aspre.
Dar nu te voi lăsa să te
întorci la oamenii tăi.
Sunt pregătit să-ţi ofer o parte
din tot ce scoatem din mina asta...
De la început până la sfârşit.
Ce zici ?
Nu e a ta ca să dai .
- Păi, cu siguranţă este, Henry.
- Înapoi !
Avem o înţelegere ?
Prindeţi-l !
- Prindeţi-l !
- Prindeţi-l!
Haide !
- Lily !
- Continuă, Lup Alb!
Du-te ! Du-te !
Leland ! Leland !
Lasă băiatul să plece.
Probabil e la jumătate de drum
spre Dawson să găsească ajutoare.
Are dinamită.
O să spargă zidul.
- Ia fata.
- Ce ?
Ia fata !
Vino cu mine.
Ok.
- L-am prins !
Henry ! Plecăm acum, Henry !
Pune-o în căruţă !
Hyah ! Hyah ! Hyah !
Haide ! Haide ! Hyah ! Hyah !
Hyah ! Haide !
Colţ Alb !
- Lup Alb!
- Peter ! Aşteaptă !
Peter !
Unde mergem ?
Hyah ! Hyah !
- Hyah !
Hyah !
Hyah ! Hyah !
Henry !
Dezleagă-mă !
- Nu pot s-o prind!
Ăla e aurul meu.
Aici, băiete !
Colţ Alb!
Moise.
S-a terminat.
Peter.
Nu au putut să îmi prindă fiul.
L-au împuşcat în spate.
Nu.
E imposibil.
Alerga cu mine.
Chiar în faţa mea.
Lui Peter îi plăcea să alerge.
Dormi.
Mă voi uita eu la el.
- Ă ?
Lily !
Colţ Alb ! Vino aici, băiete.
Vino aici.
- Aici, băiete.
Hei, băiete, cum te simţi ?
Bine ?
Mulţumesc.
Asta-i Peter.
Cum a promis.
Lily, vrei să te opreşti ?
Ce e ?
Ce s-a întâmplat?
Aurul meu.
L-ai găsit.
Acum poţi pleca.
Nu vreau să mă duc.
Lily.
Lily !
Unde ai să te duci acum ?
Nu ştiu încă.
Unde-i acasă?
San Francisco.
Dar acolo nu e nimic pentru mine.
Nu mai e.
Nimic ?
Nici măcar pentru un om cu aur ?
Nimic de care să fiu interesat.
Nimic din ce aş vrea eu.
Dacă o vezi pe Lily..
Mulţumesc, Moise. Pentru tot.
Tu ai fost cel cu dăruitul.
Mai Marele Spirit...
şi toate spiritele...
să te păstreze şi să te protejeze.
Eşti o fiinţă umană...
curajoasă şi de onoare.
Când te vom pomeni,
o vom face cu mândrie.
Henry, vino înapoi în primăvară !
Colţ Alb!
Vino, băiete !
Vino, băiete  !
Să mergem, băiete.
Haide, să mergem !
Lupul Alb!
Lupul Alb.
Te aleg.
Te aleg, Henry Casey.
Whoa !
Hei, Colţ Alb !
Traducerea şi adaptarea:
Axxel